三重大学.txt:117:ー及び教養ワークショップなどのアクティブ・ラーニング・プログラムを推進し、そ
三重大学.txt:139:ＰＢＬセミナーの開設数を平成２７年度比２倍以上にするなど、アクティブ・ラーニ
三重大学.txt:151:題探究を授業の中核に位置づけるアクティブ・ラーニング型の授業
上越教育大学.txt:56:業科目の５割以上の科目でアクティブ・ラーニングを積極的に取り入れることにより、学
上越教育大学.txt:57:校現場でアクティブ・ラーニングを実践できる教員の養成を行う。
上越教育大学.txt:85:業科目の５割以上の科目でアクティブ・ラーニングを積極的に取り入れることにより、学
上越教育大学.txt:86:校現場でアクティブ・ラーニングを実践できる教員の養成を行う。
上越教育大学.txt:110:１２２　学生の主体的・協働的な学修を支援するため、教育環境を　１２２　アクティブ・ラーニング等の実践の場として、図書館機能を充実するとともに、教室等
上越教育大学.txt:117:ワークショップ形式の研修やアクティブ・ラーニングの積極的な実践に向けた研修等を毎
上越教育大学.txt:405:その際、よりアクティブ・ラーニングに適した学修環境、エコキャンパスなどの観点を
九州大学.txt:80:「アクティブ・ラーナー」及び「骨太のリーダー」の育成
九州大学.txt:88:１．アクティブ・ラーナー育成の取組を充実・発展させるため、カリキュラ
九州工業大学.txt:74:　　　　などのアクティブ・ラーニングの教育課程への導入実績を踏まえ、第３期は、
九州工業大学.txt:77:　　　　含む高次のアクティブ・ラーニング科目にする。
九州工業大学.txt:103:　　　　した階層別研修や、アクティブ・ラーニングの実践方法等の教育方法に関す
九州工業大学.txt:122:に整備を開始した「ＬｅａｒｎｉｎｇＣｏｍｐｌｅｘ：複合的学習環境」（アクティブ・ラーニ
九州工業大学.txt:146:生によるアクティブ・ラーニングの支援及び学修成果の可視化を行うことに
九州工業大学.txt:156:（アクティブ・ラーニング・ステューデント・アシスタント）等を活用し、正課外
九州工業大学.txt:157:教育や課外活動において、学生によるアクティブ・ラーニングの支援やピア・
京都教育大学.txt:83:実践研究」への専修横断的なグループ学習の導入等によって、アクティブ・ラーニングなどの新し
京都教育大学.txt:132:学習環境について、利用者のニーズに合わせた、グループ学習、アクティブ・ラーニング形式の学
佐賀大学.txt:53:２　学生の能動的な学びを生み出すために，全授業科目に反転授業やアクティブ・ラーニングによ
佐賀大学.txt:92:１　教育の質的転換を推進するために，アクティブ・ラーニング教室並びに学生及び教員の自発的
佐賀大学.txt:97:３　反転授業，アクティブ・ラーニング，ネット授業等の手法や教材作成，授業の実施などの支援機
信州大学.txt:51:育や分野横断型の教育を推進するため，アクティブ・ラーニングを活用して主体的な学修
兵庫教育大学.txt:69:０２　学生の主体的な学修を組織的に推進するため、アクティブ・ラーニング等の授業形態
兵庫教育大学.txt:89:０５　学生の主体的な学修を組織的に推進するため、アクティブ・ラーニング等の授業形態
兵庫教育大学.txt:112:可視化、アクティブ・ラーニングの深化により、学生の主体的な学修を組織的に推進す
兵庫教育大学.txt:320:作るとともに、プロジェクト的な学習やアクティブ・ラーニングを促進する。
北海道大学.txt:73:教育環境の整備を進め、アクティブ・ラーニング及
北海道教育大学.txt:48:るための，アクティブ・ラーニングや　ＩＣＴ　教育等を取り入れた大胆なカリキュラム
北海道教育大学.txt:102:場の活用も見据えた教育方法の改善（アクティブ・ラーニング，ＩＣＴ教育
北海道教育大学.txt:137:５　教員養成課程及び学科のアクティブ・ラーニング等を担当する，実務経験豊
千葉大学.txt:64:◆倫理観、コミュニケーション能力や問題解決能力を高めるため、アクティブ・ラーニ
千葉大学.txt:142:◆アクティブ・ラーニングの手法を取り入れた科目やＩＣＴ利用の教育方法の改善、
千葉大学.txt:165:◆アクティブ・ラーニングの推進のために、ビデオ学習システムの教材を６０プログラ
千葉大学.txt:185:◆学生の主体的な学びを促進するため、学生のニーズやアクティブ・ラーニング化
千葉大学.txt:243:及び日本人学生の参加を促進することでアクティブ・ラーニングを一層充実させ、留
埼玉大学.txt:63:○カリキュラム・ポリシーに基づき、アクティブ・ラーニングの普及、学修時間の確保・増加、
埼玉大学.txt:300:履修するアクティブ・ラーニング授業科目の開設、アカデミック・アドバイジング、カリキュラム
大分大学.txt:80:据えた教育課程を担保するため、能動的学修（アクティブ・ラーニング）を取り入
大分大学.txt:84:能力やアクティブ・ラーニングを支援しうる力量をもった義務教育教員を養成する
大阪教育大学.txt:50:をしていく学習に資するため，能動的学習（アクティブ・ラーニング）の推
大阪教育大学.txt:53:つ，能動的学習（アクティブ・ラーニング）を活用した授業展開ができる教
大阪教育大学.txt:465:する。また，ＩＣＴ活用教育や能動的学習（アクティブ・ラーニング）の実施
奈良教育大学.txt:47:る教養教育の充実、アクティブ・ラーニングの展開、ならびに情報収集・
奈良教育大学.txt:139:・アクティブ・ラーニングの展開などにより、学生の主体的な学習を促進す
宇都宮大学.txt:47:成」Ｈ２６３０）を活用して教養科目における課題解決型アクティブ・ラーニング授業の充
宇都宮大学.txt:55:標：基盤教育（教養科目）におけるアクティブ・ラーニング授業受講者を　１００％】
宇都宮大学.txt:57:アクティブ・ラーニング指導法の研修を受講した教員数　１００％】
宇都宮大学.txt:99:トカリキュラム：理系、小学校英語、特別支援教育）とアクティブ・ラーニング指導法を
宇都宮大学.txt:163:第２期で取り組んできたアクティブ・ラーニングの推進
宇都宮大学.txt:194:果的活用やアクティブ・ラーニング指導法の実践等を推進して適切な取組を普及してい
宇都宮大学.txt:195:く。再掲【指標：アクティブ・ラーニング指導法の研修を受講した教員数　１００％】
宇都宮大学.txt:197:３　キャンパスマスタープラン、設備マスタープランを戦略的に立案し、アクティブ・ラー
宮城教育大学.txt:732:アクティブ・ラ
宮崎大学.txt:67:の育成に向け、平成３０年度までにカリキュラムの７０％程度の科目にアクティブ・ラー
宮崎大学.txt:372:より、学校種間の接続や一貫教育、アクティブ・ラーニング及びＩＣＴ教育等に関わる
山口大学.txt:52:育再生加速プログラム」により，アクティブ・ラーニング（能動的な学習）を組織的に
山口大学.txt:53:推進し，平成３１年度までに共通教育の８０％以上をアクティブ・ラーニング化する。
山口大学.txt:140:する教職員の育成及びアクティブ・ラーニング等の教育方法に対応する教員の育成
岡山大学.txt:116:確にし，教育方法・教育内容を継続的に改善する。併せて，アクティブ・ラーニングを積
岡山大学.txt:117:極的に拡充し，第３期中期目標期間末までに全授業科目でのアクティブ・ラーニング導入
岡山大学.txt:140:活用する。ＩＣＴを用いた教育支援ツールの普及を図り，授業の効率化とアクティブ・ラー
岡山大学.txt:196:アクティブ・ラーニングやグローバル実践型教育等最新の教授法を取り入れ，学生の授
島根大学.txt:92:１０　教員養成課程においては、能動的学習（アクティブ・ラーニング）に代表される効果的な指導法
島根大学.txt:306:５１　アクティブ・ラーニング等の新たな教育課題に対応した実践的教育・研究活動を強化し、
島根大学.txt:315:５３　アクティブ・ラーニング等の新たな指導法のための教育実習プログラムを開発・実践する。
帯広畜産大学.txt:78:２‐１　学士課程における能動的学習（アクティブ・ラーニング）を推進するため、グルー
帯広畜産大学.txt:133:７‐３　学生の自学・自習を支援するため、図書館等にアクティブ・ラーニング等を実施す
広島大学.txt:114:ての教養教育科目にアクティブ・ラーニングを導入し，学生が自ら主体的に学び考え，
広島大学.txt:373:開の指導方法及びアクティブ・ラーニングなど新たな学びの方法を修得させるととも
広島大学.txt:520:【６４】　学生・教職員の交流スペースやアクティブ・ラーニングのためのスペース等を整備す
弘前大学.txt:44:り，入学者選抜方法の改善，成績評価の厳格化，アクティブ・ラーニングの
弘前大学.txt:106:（アクティブ・ラーニング）を導入する。
弘前大学.txt:364:融合し，アクティブ・ラーニングをはじめとする新しい教育方法の研究
徳島大学.txt:55:験等によるリフレクションを基盤としたアクティブ・ラーニングの体験を通
徳島大学.txt:60:ング導入とポートフオリオ活用（教員のアクティブ・ラーニングとポートフ
徳島大学.txt:66:め，課題探求能力を身につけさせる教育体制と教育環境の全学的かつ継続　（アクティブ・ラーニング）（最終年度実施率：８０％以上）及び反転授業
愛知教育大学.txt:145:学修活動能力を育成するために，アクティブ・ラーニング（学生の能動的な学修へ
愛知教育大学.txt:381:成し，アクティブ・ラーニングによる新たな学習指導方法や教員研修プログラム等
愛知教育大学.txt:410:による研修プログラムの新たな開発を行い，アクティブ・ラーニングや現職教員の
愛知教育大学.txt:513:課題等に率先して取り組む。また，アクティブ・ラーニングや　ＩＣＴ　を活用した授業
愛知教育大学.txt:520:ト活動において，附属学校ならではのアクティブ・ラーニングや　ＩＣＴ　を活用した先
新潟大学.txt:77:【５】人文社会科学系における演習や地域連携教育等を含むアクティブ・ラーニン
東京学芸大学.txt:61:学習を促すための制度等を導入した。また、アクティブ・ラーニング活性
東京学芸大学.txt:93:２　１‐２　アクティブ・ラーニングを取り入れて、教科横断型の学習や体験型
東京学芸大学.txt:95:アクティブ・ラーニングを取り入れた授業科目を全学的に開設すると
東京学芸大学.txt:186:な連携の下、学卒院生及び現職院生に対してアクティブ・ラーニングや、
東京学芸大学.txt:367:しいモデルとして体系化する。また、アクティブ・ラーニングによって、
東京学芸大学.txt:405:行うために、附属学校と協働して、アクティブ・ラーニング及び　ＩＣＴ
東京学芸大学.txt:765:ための研究を進める。さらに、アクティブ・ラーニング及び　ＩＣＴ　を活
東京工業大学.txt:435:【５２】教育・研究基盤である附属図書館は，アクティブ・ラーニングを活用するグロー
東北大学.txt:91:アクティブ・ラーニングによる授業科目「展開ゼミ」の開講クラス数を平成３０　年度までに９０　クラ
東北大学.txt:98:ＰＢＬ（Ｐｒｏｊｅｃｔ‐Ｂａｓｅｄ　Ｌｅａｒｎｉｎｇ）型授業等によるアクティブ・ラーニングの拡充、学生の学修時間の
滋賀大学.txt:62:題解決型学習）などの教育方法を授業の中で一層活用し、アクティブ・
滋賀大学.txt:64:は、小中学校等の教育現場でアクティブ・ラーニングを指導できる力を
滋賀大学.txt:105:アクティブ・ラーニングを進めるために、教育実習支援室・就業力育成
滋賀大学.txt:106:支援室の整備やアクティブ・ラーニング支援の教員配置など、実践型教
滋賀大学.txt:477:ち、講義室については、アクティブ・ラーニングや社会人教育の推進等
琉球大学.txt:94:め、アクティブ・ラーニングによる初年次教育科目を必修化する。また、ｅラーニング及
琉球大学.txt:132:１１．教育内容及び方法等の改善に向けて、アクティブ・ラーニング、琉大版質保証シス
福井大学.txt:57:ることなどを通して、学校現場においてアクティブ・ラーニングを取り入
福井大学.txt:211:アクティブ・ラーニングを中核とする授業改善の研究開発を推進して、福
福井大学.txt:469:また、アクティブ・ラーニング等の学習方法の積極的な導入や、チーム学
福岡教育大学.txt:107:能動的学習（アクティブ・ラーニング）
秋田大学.txt:71:【４】４アクティブ・ラーニング（能動的学修）や双方向型授業への転換を
秋田大学.txt:119:【９】１アクティブ・ラーニングや双方向型授業への転換を進めるため，第
秋田大学.txt:121:成　３３　年度末までに　９０％以上とする。また，　アクティブ・ラーニング
秋田大学.txt:434:た，アクティブ・ラーニング等の実践に関する研究活動も共同で行
茨城大学.txt:113:力・判断力・表現力を育成するため、共通教育および専門教育でそれぞれの特色を生かしたアクティブ・ラ
茨城大学.txt:134:１学士課程全体を通じてのアクティブ・ラーニングによる授業科目数
茨城大学.txt:154:課題解決能力・コミュニケーション力の育成：共通教育、専門教育を通じて、能動的学習（アクティブ・ラ
茨城大学.txt:195:ス・選修の半数以上の授業でアクティブ・ラーニングを実施する。
茨城大学.txt:745:アクティブ・ラーニングやＰＢＬ等に対応し、学生がグループ学習などで主体的に学ぶことができる環境を整備す
茨城大学.txt:1972:１教育研究施設については、本学の教育研究の機能強化の観点から、アクティブ・ラーニングの拠点
豊橋技術科学大学.txt:78:活用により，アクティブ・ラーニングを充実させ，教育内容・方法等の改善を実施する。
金沢大学.txt:87:ての講義科目においてアクティブ・ラーニングを導入する等，教育方法
金沢大学.txt:114:体制を更に発展させ，アクティブ・ラーニング・アドバイザーを　１６０　人
長崎大学.txt:80:体系化を図り，教養教育担当教員を先導役に効果的・効率的なアクティブ・ラーニングを
長崎大学.txt:81:専門教育へ浸透させ，授業科目の　５０％以上をアクティブ・ラーニングに転換する。
長崎大学.txt:416:質の高い教員を養成するため，アクティブ・ラーニング等の手法による授業実践力の育成
電気通信大学.txt:97:ＩＣＴ　を利用したアクティブ・ラーニング（能動的学習）を推進するため、ＦＤ
電気通信大学.txt:173:３ＩＣＴ　を活用した教育環境を整備するため、ｅ　ラーニングやアクティブ・ラーニ
静岡大学.txt:131:８　講義科目において、アクティブ・ラーニング、フィールドワーク
静岡大学.txt:161:備充実を行う。また、ラーニングコモンズを活用したアクティブ・
香川大学.txt:49:１２（２）教員養成分野において、先進的な教授方法（アクティブ・ラーニ
香川大学.txt:51:アクティブ・ラーニング等を学校現場で用いることのできる力を身に付けさ
香川大学.txt:52:せるため、この実地教育プログラムに、アクティブ・ラーニング実践力向上
香川大学.txt:101:するため、授業外学修を伴うアクティブ・ラーニングに関するＦＤプログラム
香川大学.txt:102:を増加させるなど、アクティブ・ラーニングの支援体制を強化し、１週間の
高知大学.txt:88:場で実践できるアクティブ・ラーニング型授業の活用手法や附属学校園での実
鳴門教育大学.txt:224:３）学生に良好な学修環境を提供するために，平成２７年度には，アクティブ・
鹿児島大学.txt:16:し、アクティブ・ラーニングの強化、教育の内部質保証システムの整備、学生支援の拡充等の
鹿児島大学.txt:48:基づく教育プログラムを整備するとともに、アクティブ・ラーニング型授業を全授業科目の５０％
鹿屋体育大学.txt:65:【２】学生の主体的な学修の確立に向け、学士課程教育の質的転換に取り組む。　【４】学生の主体的な学修を確保するため、能動的学習（アクティブ・ラーニング）等を取り
鹿屋体育大学.txt:109:【９】学生の主体的な学修を確立するため、教育環境を整備する。　【１１】アクティブ・ラーニング等や学内における学生の主体的な学修・協働学習を支援す
鹿屋体育大学.txt:117:【１４】アクティブ・ラーニング等の学生の主体的な学修を確立するための認識共有、授業
