九州工業大学.txt:155:　　２　第２期に整備した附属図書館ラーニングコモンズサポーターとＡＬＳＡ
京都工芸繊維大学.txt:189:クティブラーニングのためのスペースやラーニングコモンズなど、学
佐賀大学.txt:93:な学修，研修を実施するラーニング・コモンズやティーチング・コモンズ施設を全学的に整備し，
信州大学.txt:97:【５１】　主体的学修を促すために，図書館を始めとするラーニング・コモンズ等の学修
北海道教育大学.txt:153:ラーニングコモンズの整備やｅ‐
北陸先端科学技術大学院大学.txt:134:・能動的なグループ学習の場としてのラーニングコモンズの利用を促進するため、利用者への
名古屋工業大学.txt:463:学習活動等を活性化するための交流空間（ラーニング・コモンズ）を拡充す
大分大学.txt:125:能動的学修を支援する体制を強化する。そのため、教職員がラーニング・コモンズ、
大阪大学.txt:123:動を奨励するとともに、課外活動施設、ラーニングコモンズ等を整
奈良教育大学.txt:140:るため、ラーニングコモンズ等を公開授業、公開講座、学生の学びあいの
宮崎大学.txt:98:ラーニングコモンズ
小樽商科大学.txt:131:ーニング教室，ブレンデッドラーニング教室やラーニングコモンズ等のハード
山形大学.txt:147:てラーニング・コモンズ（複数の学生が集まって、電子情報も印刷物も含めた様々な情報
岐阜大学.txt:114:学部を超えた交流の場として、アカデミック・コモンズを充実し、積極的に活
岐阜大学.txt:116:３１　学部を超えた学生の主体的な交流の場としてのアカデミック・コモンズの利
岐阜大学.txt:117:用を促進するため、アカデミック・ラーニング・サポート（アカデミック・コモンズ
岩手大学.txt:109:ングコモンズ等の教学環境の改善　退職教員や大学院生による学修支援体制の構築
愛知教育大学.txt:227:築・改修を行い，ラーニング・コモンズ（複数の学生が集まって，電子情報も印刷
愛知教育大学.txt:474:を設け，その場をラーニング・コモンズとしても活用することで，学生と留学生が
愛知教育大学.txt:517:の拠点となるようラーニング・コモンズや　ＩＣＴ　を活用した情報提供などの整備を行
愛知教育大学.txt:817:ニング・コモンズとしても活用する。
新潟大学.txt:122:康面での支援及び経済的支援を充実させる。　・コモンズの拡充など学習支援体制を強化する。
東京大学.txt:555:・（本郷）アカデミックコモンズ　船舶建造費補助金　（０）
東京大学.txt:572:・（本郷）アカデミックコモンズ
東京学芸大学.txt:62:化のための「ラーニングコモンズ」の設置や、小学校英語に携わる専任教
神戸大学.txt:111:し、ラーニングコモンズやＩＣＴ教育基盤等の学修の場や設備の拡充、学修に
福島大学.txt:123:【１３】附属図書館のラーニング・コモンズを中心に、学生の学習・研究
秋田大学.txt:160:スク」，グループで討論しながら学修できる「コモンズ」の提供，
筑波大学.txt:73:載）、各系支援室にエリアコモンズ要員を配置、主要広報資料及び教務関係重要文書の複
筑波技術大学.txt:282:境整備，ラーニングコモンズ，アカデミックコモンズとしての機能整備などの
茨城大学.txt:733:１ラーニングコモンズの整備状況
茨城大学.txt:748:るとともに、平成２７年度に各キャンパスに整備されたラーニングコモンズの機能の強化や共同学習室等の整備
長岡技術科学大学.txt:156:【０７０２】ラーニング・コモンズなど学生主体の自主的・能動的学修に対応する教育環境
静岡大学.txt:161:備充実を行う。また、ラーニングコモンズを活用したアクティブ・
高知大学.txt:114:め，ラーニング・コモンズやメディア学習環境等の整備を行う。
鳴門教育大学.txt:226:コモンズを整備し，事務局にその活用促進を担当する主幹を置いた。第３期
鳴門教育大学.txt:227:では，期間中のカリキュラムや就職支援活動と連動したラーニング・コモンズ
鳴門教育大学.txt:230:３）‐１平成２８年度には，前年度に整備したラーニング・コモンズ設備の利用
鳴門教育大学.txt:232:らに教員養成大学にふさわしいラーニング・コモンズ設備の充実について計
