一橋大学.txt:69:費の一部助成などにより，大学院生の査読付き国際ジャーナルへの投稿や海
一橋大学.txt:154:録，コンテンツの拡充などを実施する。また，一橋ジャーナル等，本学が
一橋大学.txt:1023:一橋ジャーナル　本学が発行する英文雑誌５誌
三重大学.txt:400:入するほか、電子ジャーナル・データベース等の学術情報基盤に加え、機関リポジト
京都大学.txt:167:子ジャーナル・データベースを充実させる。また、各キャンパスの特徴に応じた図
京都大学.txt:288:【２０】学術・情報資源を充実させ、研究支援機能を強化する。　【２６】電子ジャーナル・データベースの適切な選定・収集、京都大学学術情報リポジ
北陸先端科学技術大学院大学.txt:133:ンジャーナル・各種学術情報データベースの利用環境を整備する。
千葉大学.txt:347:電子ジャーナルをはじめとする研究情報資源を他機関と連携・協力しながら、効率化
名古屋大学.txt:203:Ｋ２２　電子ジャーナル等の電子情報資源の整備、アクティブラーニングのための
小樽商科大学.txt:242:同研究の推進，国際学会やシンポジウムへの参加支援，並びに海外ジャーナル
岡山大学.txt:423:しを行うこと等により，学術刊行物，電子ジャーナル及びデータベース等の学術情報を計
広島大学.txt:253:【２４】　教員の研究力の向上と大学院生の研究活動の活性化のため，電子ジャーナル・データ
神戸大学.txt:236:ジャーナル等の学術情報の利用環境の維持と利用向上を促進するとともに、
電気通信大学.txt:175:利用支援体制を構築するため、図書館の使い方や電子ジャーナルの効率的な
