一橋大学.txt:152:２０　学術情報基盤を整備するとともに，機関リポジトリの閲覧件数を増やすた
一橋大学.txt:1014:Ｉ‐２‐（１）‐２０　機関リポジトリ　研究機関がその研究成果を電子的に収集・
上越教育大学.txt:188:２１３　出版会による出版物の刊行や本学のリポジトリに教育研究資料を毎年度１５０件以上登録す
京都教育大学.txt:167:【２３】大学ホームページ内の研究活動に関する部分及び学術情報リポジトリを更新・整備するととも
人間文化研究機構.txt:38:グローバル・リポジトリ事業などで研究成果を発信するなど情報空間を開拓し、過去
人間文化研究機構.txt:252:情報に関して、クラウドを用いたグローバル・リポジトリ事業（研究業績を
人間文化研究機構.txt:332:し、グローバル・リポジトリ事業、国際学術リンク集の構築、英語ウェブマ
人間文化研究機構.txt:663:イトル等を日英両言語で表記するクラウド型のグローバル・リポジトリ事業
兵庫教育大学.txt:200:２３　図書館が管理するリポジトリ等を利用して、研究成果を組織的に把握・集約するシス
兵庫教育大学.txt:306:に、教員の研究成果をリポジトリ等で一元的に把握し発信することにより、大学の教育
千葉大学.txt:694:情報等、大学の有意な教育研究活動の成果を学術成果リポジトリ等により国内外に
和歌山大学.txt:218:発信する。また、学術情報リポジトリ登録コンテンツ数を第２期末に比して５
奈良先端科学技術大学院大学.txt:200:果をインターネット上に公開している学術リポジトリについて、その
室蘭工業大学.txt:234:３３　教員データベースとリポジトリーとの接続性を高めて、研究成果コンテンツ
宮城教育大学.txt:739:数を第２　期中期目標期間より５％増加させる。また、機関リポジトリを通じて情報
山口大学.txt:286:【２９】本学で生産された学術研究成果物（論文等）を，山口大学学術機関リポジトリ
山口大学.txt:291:る山口県大学共同リポジトリ【維新】の運営を継続的に支援する。さらに県内自治体
山口大学.txt:293:県遺跡資料リポジトリの運営を継続的に支援するとともに，これらの実績を踏まえ，
山口大学.txt:295:及び研究機関との連携により，山口県地域学リポジトリを構築し，登録件数を増加さ
情報・システム研究機構.txt:216:促進するために、共用型機関リポジトリサービス（ＪＡＩＲＯ　Ｃｌｏｕｄ）の機能を拡
愛知教育大学.txt:384:３【３７】　機関リポジトリや研究者総覧をはじめとした　Ｗｅｂ　サイト等を活用し，第３期に
政策研究大学院大学.txt:299:大学ウェブサイトや学術機関リポジトリ等を活用して、
政策研究大学院大学.txt:754:大学ウェブサイトや学術機関リポジトリ等を活用して、
東京外国語大学.txt:222:する。また　４　件以上の研究主題の成果をリポジトリや電子辞書化などにより、研究資
東京外国語大学.txt:417:「大学ポートレート」や本学の機関リポジトリである「東京外国語大
東京大学.txt:250:２‐１　機関リポジトリによる研究成果の発信や公開オンライン講座による教育情報の発
東京海洋大学.txt:442:海洋大学学術機関リポジトリＯＡＣＩＳを用いて、
横浜国立大学.txt:680:の部局毎のウェブサイトへの掲載や、学術情報リポジトリをより本格的に機
滋賀医科大学.txt:280:【３０】１０国立情報学研究所　ＪＡＩＲＯ　Ｃｌｏｕｄ　によるリポジトリを周知・活用し、ダウンロード数解
福島大学.txt:184:セス化により、学術機関リポジトリを通じて学内外の利用を促進し、
福島大学.txt:185:リポジトリアクセス数を１０％アップさせる。
筑波大学.txt:268:究者情報、機関リポジトリ、研究データリポジトリ等と連携した、網羅的でさまざまな用途に対
筑波大学.txt:530:研究成果の保存・発信としてのつくばリポジトリのコンテンツを充実させる。
筑波技術大学.txt:456:各種支援事業及び機関リポジトリ（ＮＴＵＴ（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　ｏｆ
筑波技術大学.txt:457:Ｔｓｕｋｕｂａ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）リポジトリ）により，大学や特別支援学
筑波技術大学.txt:565:機関リポジトリの内容を充実させ強化する。また，県やつくば市等の要請に
長崎大学.txt:504:信し，リポジトリランキング日本１０位以内を維持する。
静岡大学.txt:264:３　大学で創出される研究成果を社会へ還元する。【１０】　６　リポジトリへの学術論文の登録を一層促進し、外国語併記等によ
鳴門教育大学.txt:358:関リポジトリへの登録を促すとともに，全教員を対象とした「機関リポジトリ登
鳴門教育大学.txt:359:録に関する説明会」を開催することにより，機関リポジトリの公開総数を６４９件
鹿児島大学.txt:163:【Ｂ２５】機関リポジトリ、研究者総覧及び研究シーズ集を充実させて、教育研究活動により創造
