お茶の水女子大学.txt:186:○　「新図書館構想（蔵書・コンテンツの充実、アクティブラーニングスペー
お茶の水女子大学.txt:188:知のコミュニティの形成支援を目的とした図書館の再整備計画）
お茶の水女子大学.txt:190:に基づき、図書館や情報設備等を学習コンテンツ面・空間面・人的サポート
お茶の水女子大学.txt:192:生　ＴＡ（ティーチング・アシスタント）による教育支援、附属図書館における
お茶の水女子大学.txt:296:○　卒業・修了後の学習や研究が継続できるよう、図書館サービス（図書貸出
お茶の水女子大学.txt:807:１附属図書館増改築の一部
一橋大学.txt:107:附属図書館の開館時間を延長するとともに，情報検索・資料収集方法習得の
三重大学.txt:328:に、附属図書館が所蔵する学術資料や和古書等を地域社会が活用できるよう、現行シ
三重大学.txt:329:ステムの更新を含めたデータベース等の整備を行うほか、附属図書館、環境・情報科
上越教育大学.txt:110:１２２　学生の主体的・協働的な学修を支援するため、教育環境を　１２２　アクティブ・ラーニング等の実践の場として、図書館機能を充実するとともに、教室等
上越教育大学.txt:111:整備・改善する。　の教育環境やＩＣＴ基盤を整備・充実する。とりわけ図書館機能については、学生がグル
上越教育大学.txt:113:を活かし図書館内で講義を行える環境を整備する。
上越教育大学.txt:135:１３５　附属図書館、情報メディア教育支援センターが一体となって、学術情報に関するサポー
九州大学.txt:384:（附属図書館）
九州大学.txt:385:３３．　図書館において、教育組織等との連携、学生協働をすすめ、グローバ
九州大学.txt:389:３５．　箱崎キャンパスからの図書館移転を完了させ、国際化拠点図書館とし
九州大学.txt:390:て新たな中央図書館を伊都キャンパスに整備するとともに、附属図書館
九州大学.txt:586:図書館施設等移転
九州工業大学.txt:155:　　２　第２期に整備した附属図書館ラーニングコモンズサポーターとＡＬＳＡ
京都大学.txt:166:【１１】教育プログラムの特性に応じた資料収集を行うことにより、図書館の蔵書、電
京都大学.txt:290:標本資料データベースの作成等により、附属図書館や総合博物館等における学術・
京都教育大学.txt:131:【１４】高い教育実践力やコミュニケーション能力を育成するために、図書館や自習室などの自主的
人間文化研究機構.txt:217:る新しい画像・音響図書館の構築という基幹事業と同研究プロジェクトを有
人間文化研究機構.txt:578:イ）国文学研究資料館は、全国の図書館司書を対象に日本古典籍講習会を開
人間文化研究機構.txt:678:米の「東亜図書館協会（ＣＥＡＬ）」及び欧米の図書館等と連携し、日本文学に
佐賀大学.txt:158:するために，佐賀大学美術館，附属図書館等を活用した成果発表イベントの開催数を第２期中
信州大学.txt:97:【５１】　主体的学修を促すために，図書館を始めとするラーニング・コモンズ等の学修
信州大学.txt:298:【２４２】　附属図書館における学修環境・機能を充実させ，学術情報を提供・発信する。
兵庫教育大学.txt:200:２３　図書館が管理するリポジトリ等を利用して、研究成果を組織的に把握・集約するシス
兵庫教育大学.txt:295:（２）附属図書館に関する目標
兵庫教育大学.txt:301:（２）附属図書館に関する目標を達成するための措置
北海道大学.txt:219:国内屈指の蔵書数を誇る図書館、
北見工業大学.txt:142:め、図書館のアクティブラーニングフロアにプレゼンテーションエリアを設
北陸先端科学技術大学院大学.txt:130:３　２４時間開館の附属図書館を能動的な学習を支援する場として整備するため、
北陸先端科学技術大学院大学.txt:132:・研究図書館として利用者のニーズを把握し、電子図書館機能の更なる充実のためにオンライ
千葉大学.txt:170:◆アカデミック・リンク・センター（附属図書館を含む）は、学習上必要な資料の体系
千葉大学.txt:712:属病院、附属図書館、学生寮において、教育研究、医療環境及び学生生活の充実の
名古屋大学.txt:204:利用環境充実等により、附属図書館の機能と活動を充実させる。展示会・講
名古屋工業大学.txt:113:支援を軸に、学習相談室、附属図書館、情報基盤センター、学生センター等
和歌山大学.txt:108:中に改革を開始した附属図書館の利用者数を、改革開始時点（平成２２年）か
和歌山大学.txt:291:４　和歌山地域の大学図書館および公共図書館との連携を進め、
和歌山大学.txt:293:低い学校図書館への支援を行い、地域の教育環境を改善する。【２２】
和歌山大学.txt:307:４　和歌山地域コンソーシアム図書館で取り組んでいる貴重資料の巡回展示等の
和歌山大学.txt:310:県内の学校図書館
和歌山大学.txt:312:学校図書館の立ち上げ支援や司書の研修機会を提供す
奈良先端科学技術大学院大学.txt:140:電子図書館システムの継続的な充実を進め、学生が学内・学外の多様
宇都宮大学.txt:837:６陽東キャンパス附属図書館分館増改築事業に係る施設整備費
宮城教育大学.txt:712:（３）附属図書館・センター等に関する目標　（３）附属図書館・センター等に関する目標を達成するための措置
宮城教育大学.txt:713:◎附属図書館
宮城教育大学.txt:714:［２５］　附属図書館は、
宮城教育大学.txt:721:◎附属図書館
宮城教育大学.txt:736:［２５‐２］　実践的指導力を有する学校図書館司書教諭養成の支援や情報検索・レポー
宮城教育大学.txt:737:ト作成支援に図書館職員が積極的に関わる等の支援を強化する。
富山大学.txt:112:【１１】附属図書館の機能を充実させるため，図書館の活用講習会，利用者の相談
富山大学.txt:261:【３３】地域の生涯学習機関（博物館，図書館や公民館等）と連携し，地域の生涯
小樽商科大学.txt:352:１イ　情報システム管理や図書館カウンター業務などのアウトソーシングや北海道
山口大学.txt:290:県大学図書館協議会の事業として，県内の大学・高等専門学校と連携して行ってい
山口大学.txt:294:新たな山口県の『知』の発信拠点として，山口県内の博物館，美術館，公共図書館
山形大学.txt:150:よる図書館の多機能化、学生多目的室の更なる充実等を通じて、学生が利用できる学習環
山形大学.txt:675:・（小白川）図書館耐震改修
岡山大学.txt:206:め，図書館やソーシャルラーニングスペース（Ｌ‐ｃａｆ）の学術情報・設備・環境を活用し
岩手大学.txt:498:信の強化、一般市民向けの研究成果発表会の開催等を図書館やＳＮＳ等を利用して
島根大学.txt:236:３６　生涯教育推進センター、附属図書館、ミュージアム及びその他教育・研究組織や施設等が
帯広畜産大学.txt:133:７‐３　学生の自学・自習を支援するため、図書館等にアクティブ・ラーニング等を実施す
弘前大学.txt:252:育成を進めるとともに，図書館，資料館等を先端研究成果の発信拠点と
弘前大学.txt:290:【３７】附属図書館，出版会，資料館をはじめとする学内の組織・諸施設の
情報・システム研究機構.txt:218:上増加させる。また、国公私立大学図書館等との連携のもとで、学術コンテン
愛媛大学.txt:378:２）図書館やミュージアム，ＣＯＣ　サテライトオフィス等の学内外施設
愛知教育大学.txt:422:常勤カウンセラー等を導入する。また，図書館での絵本の常設展示，大学生協購買
愛知教育大学.txt:806:属図書館職員による「種プロジェクト」を実施した。第３期は，既存の研究棟等の
愛知教育大学.txt:813:３期は，学修環境の更なる充実を図るため，図書館機能の高度化や教育研究環境の
愛知教育大学.txt:906:・附属図書館改修
東京医科歯科大学.txt:179:１３）社会人も含めた学生にとって学びやすい環境整備のため、図書館の充実、多様な
東京医科歯科大学.txt:184:や図書館等の共同利用を行うなど、教育研究資源を有効活用する。
東京外国語大学.txt:439:外国人研究者のための新たな国際交流施設の建設及び図書館増築を含めた施設整備の
東京大学.txt:121:る観点から、教室・実験棟・体育館等の教育施設、図書館、博物館、隔地附属施設
東京大学.txt:556:・（本郷）図書館改修ＩＩ　長期借入金　（３７，３１４）
東京大学.txt:561:・（本郷）図書館改修ＩＩＩ
東京大学.txt:573:・（本郷）図書館改修ＩＩＩ
東京学芸大学.txt:563:て図書館も地域に開放してきている。さらに、外部団体と協働して行って
東京学芸大学.txt:921:６６　１　広報戦略室、メディアラボ及び附属図書館を中心として、ウェブサ
東京学芸大学.txt:928:試の詳細について説明を行った。さらに、附属図書館においてもリポジト
東京工業大学.txt:194:【１０】ピアサポーター，図書館サポーター及びキャンパスガイドサポーター制度等，学
東京工業大学.txt:435:【５２】教育・研究基盤である附属図書館は，アクティブ・ラーニングを活用するグロー
東京海洋大学.txt:191:修への積極的な動機付け、主体的な学修のベースとしての図書館の機能を強化す
東京芸術大学.txt:117:１１　平成３０年度までに附属図書館改修に伴う機能強化により、学生の自主的・自
東京芸術大学.txt:523:・（上野）図書館
東北大学.txt:675:１‐２　学術情報拠点としての図書館機能の活用
東北大学.txt:677:ポート、貴重図書・資料の保存・発信、業務の効率化など図書館機能の活用を進める。
横浜国立大学.txt:263:充実や図書館施設の改善、ＩＣＴ（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ａｎｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ
浜松医科大学.txt:87:そのため、図書館に学生用ＰＣを増設しｅ‐ｌｅａｒｎｉｎｇをさらに活用させるとともに、静
浜松医科大学.txt:163:本学が有する図書館等の機能を活用して、地域の医療従事者の生涯学習のために必
浜松医科大学.txt:181:本学を卒業した若手地域医療従事者に対する研究支援を継続し、附属図書館利用サー
滋賀大学.txt:93:８）学生の主体的な学習に対する附属図書館の教育支援機能を強化するた
滋賀大学.txt:97:での拡充計画を準備する。同時に、附属図書館の運営をより開かれたも
滋賀大学.txt:269:おいて広く共有されることが重要である。そのため、県立図書館の拡充
滋賀大学.txt:271:ら担ってきた本学の附属図書館・史料館・経済経営研究所が蔵する史資
滋賀大学.txt:273:県内外の図書館・博物館等と連携して地域の歴史や文化に関する広領域
熊本大学.txt:382:１学生の学修を多面的に支援するため、平成　２８　年度に附属図書館の再整備
神戸大学.txt:280:図書館が所蔵する、阪神・淡路大震災関連資料を網羅的に収集した「震災
神戸大学.txt:283:センター」や国会図書館等と連携しながら、電子的発信を含む多様な手法によ
福岡教育大学.txt:559:１９．第２期においては、教育研究のための環境整備として、図書館の
福島大学.txt:123:【１３】附属図書館のラーニング・コモンズを中心に、学生の学習・研究
福島大学.txt:533:・学生の学習環境整備のための附属図書館整備費の一部
筑波大学.txt:188:２１　社会的ニーズを踏まえて、人文社会科学分野、図書館情報学分野などの教育組織、教員組
筑波大学.txt:407:体制を構築する。このため、附属図書館、情報化推進課及び学術情報メディアセンター等の関
筑波大学.txt:524:３６　最先端の知識情報基盤及び知の集積・発信システムとしての附属図書館
筑波大学.txt:1042:図書館情報メディア研究科
筑波大学.txt:1069:図書館情報メディア研究科
筑波技術大学.txt:280:１９○附属図書館の整備
筑波技術大学.txt:281:附属図書館における聴覚・視覚障害学生のための情報保障を視野に入れた環
総合研究大学院大学.txt:233:学術情報の効率的蓄積・利用ならびに発信を行うため、附属図書館機
茨城大学.txt:734:２図書館の利用者数
茨城大学.txt:747:そのため、特別な支援を必要とする学生にも配慮しつつ、平成２６年度に改修された図書館の機能を充実させ
茨城大学.txt:1900:１教育研究成果の広報件数（図書館からの情報発信を含む）
茨城大学.txt:1910:そのため、図書館、ｗｅｂサイトや学内ネットワークを通じた情報の発信等を引き続き行い、これを強化するとと
豊橋技術科学大学.txt:419:・図書館改修
豊橋技術科学大学.txt:456:２図書館改修事業費の一部
金沢大学.txt:400:（角間ＩＩ）附属図書館等棟施設整備事業
金沢大学.txt:437:（角間ＩＩ）附属図書館等棟施設整備事業
長崎大学.txt:496:【３３】大学図書館を世界と地域に開かれた「知の拠点」とした情報
電気通信大学.txt:175:利用支援体制を構築するため、図書館の使い方や電子ジャーナルの効率的な
電気通信大学.txt:214:て交流できる新しい学生宿舎を設置するほか、福利厚生施設や附属図書館内
静岡大学.txt:160:５　図書館の充実、学習環境のＩＣＴ化等、教育効果を高める環境の整
鳥取大学.txt:107:をｅ‐Ｌｅａｒｎｉｎｇ等のＩＣＴ環境、図書館、自主的学習環境等の改善及び充実に活用
鳴門教育大学.txt:231:について検証を行う。平成２９年度では，附属図書館運営委員会において，さ
鳴門教育大学.txt:357:３）‐１平成２８年度以降毎年，附属図書館から紀要編集委員会等に対して機
