九州工業大学.txt:158:　　　　ラーニング（学生同士の協働学習）を充実し、学生による学習支援活動を
九州工業大学.txt:167:成１８年度に開始した学生創造学習支援プロジェクト事業に対する財政支
京都大学.txt:161:習端末環境及び学習支援システム等の整備充実を行うことにより、
京都大学.txt:171:を強化し、多様な学生に対する学習支援や生活支援を行う。
京都工芸繊維大学.txt:212:○　学生目線に立った学習支援・生活支援を実施する。
京都工芸繊維大学.txt:226:学生支援（学生個人の特性に応じた学習支援システム「総合型ポート
京都工芸繊維大学.txt:362:よる学習支援、宿舎確保等の生活支援、日本企業への就職支援等を実
人間文化研究機構.txt:612:度）を通じて、学習支援を実施する。【４９】
佐賀大学.txt:115:２　ポートフォリオ学習支援統合システムに学生からの要望を集約する機能を新たに付与し，学期
兵庫教育大学.txt:156:生徒支援や学校現場での学習支援等のボランティア活動など、学修・生活・課外活動支
名古屋工業大学.txt:114:との連携やＩＣＴ学習環境を活用し、多面的な学習支援を実施する。
大分大学.txt:97:等の授業科目を新設する。さらに地域の学校現場での学習支援ボランティア活動を
大阪教育大学.txt:12:大阪教育大学は，教員養成及び教育・学習支援人材養成の広域的拠点と
大阪教育大学.txt:24:大学全体の教員養成及び教育・学習支援人材養成の機能の充実・強化を
大阪教育大学.txt:67:必修化を進める。また，教育・学習支援分野においても安全教育の授業
大阪教育大学.txt:95:させるとともに，教員養成機能及び教育・学習支援人材等養成機能の充実・
大阪教育大学.txt:123:能力を備え，学校現場等で指導的役割を果たす教員や教育・学習支援人材
大阪教育大学.txt:126:２２　学校現場等において課題解決できる教員や教育・学習支援人材等を
大阪教育大学.txt:147:とともに，教員養成機能及び教育・学習支援人材養成機能等のさらなる充
大阪教育大学.txt:258:第３期中期目標期間においては，教員養成及び教育・学習支援人材養成
大阪教育大学.txt:348:に，外国語学習支援ルームの活用・拡充等の学習支援体制を強化す
大阪教育大学.txt:402:設定を伴う積み上げ型の英語教育の仕組み及び自律学習支援体制を
大阪教育大学.txt:407:学習支援プログラムを構築し，外部試験や自律学習支援プログラムと授
大阪教育大学.txt:417:を整備する。さらに，地域における識字・日本語学習支援を継続的に実
大阪教育大学.txt:575:応できる抜本的な見直しを図り，教育・学習支援分野を含む教育基盤の
奈良女子大学.txt:162:た、成績不振学生に関しては、引き続き学生支援室学習支援部門において毎年その実態を調
室蘭工業大学.txt:124:Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ：情報通信技術）を利用した学習支援システムを拡充・
宮崎大学.txt:97:２　学習支援機能を強化し学生の能動的学修を推進するために、
小樽商科大学.txt:141:１　グローカル人材の育成に必要な学生への学習支援及び生活支
岡山大学.txt:94:７　３　正課教育及び正課外教育支援体制の充実の一環として，学習支援が必要な授業を対象
岩手大学.txt:149:日本語学習支援、生活支援など支援内容等に応じたサポートチームによる支援体制
帯広畜産大学.txt:113:ＩＣＴを活用した学習支援システム及び双方向の授業を支援する設備を整備する。
帯広畜産大学.txt:234:シュ・リソース・センターにおける英語学習支援を増強するとともに、留学希望者に対
愛媛大学.txt:163:（５）学習支援・学生支援の充実に関する目標
愛媛大学.txt:170:（５）学習支援・学生支援の充実に関する目標を達成するための措置
愛媛大学.txt:192:せた支援）等，学生の多様性に配慮した学習支援措置をとる。
愛知教育大学.txt:262:えた人材創出のためのプログラム開発を行う。外国人児童生徒学習支援プロジェク
愛知教育大学.txt:263:トでは，外国人児童生徒の指導を理解し，学習支援にかかわる教材を共同で開発す
愛知教育大学.txt:297:童生徒の学習支援，小・中学校での部活動支援，地域活動支援等を行っている団体
愛知教育大学.txt:298:があることから，学内の学生や地域の子どもたちへの学習支援等を積極的に行う団
愛知教育大学.txt:317:８【２８】　留学生に対する日本語教育を含む学習支援，健康・経済等の生活支援，就職支
新潟大学.txt:120:と主体性を支え，安心して学生生活を送れるように，学習支援，健　潟大学学士力アセスメントシステム（ＮＢＡＳ）
新潟大学.txt:122:康面での支援及び経済的支援を充実させる。　・コモンズの拡充など学習支援体制を強化する。
旭川医科大学.txt:205:療職者を対象とした公開講座・派遣講座を新たに実施し、学習支援事
東京医科歯科大学.txt:161:○学生の学習支援と生活支援
東京医科歯科大学.txt:162:１２）学生が充実した学生生活を送るための、学習支援・生活支援・心のケア、障がい学
東京医科歯科大学.txt:165:○学習支援に関する計画
東京外国語大学.txt:133:躍することを想定し、学習支援、経済的支援、保健支援の体制を強化
東京外国語大学.txt:147:４４．成績不振の学生のための学習支援体制の更なる拡充を図る。英語力について
東京外国語大学.txt:148:は、英語学習支援センター等が中心となった学習支援を実施する。その他の言語運用
東京大学.txt:132:た教育上のきめ細かな指導・助言を行う学習支援体制を整備する。具体的には、学
東京海洋大学.txt:85:必要な授業時間の確保などとともに、学習到達度を学習支援システム（授業計画
東京芸術大学.txt:87:ため、学習支援・生活支援・経済支援体制を拡充す
東京芸術大学.txt:118:律的な学習支援を充実させるとともに、専門性や国籍を超えた多様な学生間交
東北大学.txt:86:よる学習方法の提供、学生相互による学習支援、グローバルリーダーを支えるキー・コンピテンシ
横浜国立大学.txt:412:目（外国につながる子どもの学習支援、小学校英語、インクルーシブ教育、
滋賀医科大学.txt:319:とした「生涯学習支援・学び直し支援」を目的とした研修を年間５回以上開催する。
筑波技術大学.txt:264:ンピュータ言語教育システムなどの教育・学習支援システムの開発に取り組
筑波技術大学.txt:291:また，より質の高い人材を育成するための組織体制として，学習支援・
茨城大学.txt:735:３学習支援環境の整備状況（学部の学習室や学修相談体制など）
長岡技術科学大学.txt:86:度を活用した学習支援・基礎学力向上策により、確かな学力の形成を図る。
長岡技術科学大学.txt:171:学習支援を行う「学習サポーター制度」など、外国人留学生や多様な悩みを持つ学生へ
静岡大学.txt:162:ラーニング等の学習支援を強化する。【２０】
静岡大学.txt:163:１　学生に対する学習支援、生活支援、課外活動支援、就職支援等を
静岡大学.txt:165:１　多様な学生ニーズに対応する学習支援、生活及び課外活動支援を
鹿屋体育大学.txt:128:【１２】キャリア支援も含め、学習支援に対する学生のニーズを把握し、支援体制を総合的
鹿屋体育大学.txt:130:【１６】学習支援やキャリア支援では、キャリアカウンセラー等の専門のスタッフの常駐や
