お茶の水女子大学.txt:297:し、学術情報利用等）を拡充する。
一橋大学.txt:144:２　学術情報基盤を整備するとともに，国際会議等を通じて，研究成果の国
一橋大学.txt:152:２０　学術情報基盤を整備するとともに，機関リポジトリの閲覧件数を増やすた
三重大学.txt:385:（２）学術情報基盤に関する目標
三重大学.txt:386:１　（学術情報基盤）
三重大学.txt:387:学術情報ネットワーク、学術情報の受発信、学修環境高度化等の
三重大学.txt:388:学術情報基盤を維持発展させる。
三重大学.txt:392:（２）学術情報基盤に関する目標を達成するための措置
三重大学.txt:393:１　学生及び教職員の教育研究活動等を支援する学術情報基盤に必要な安全なサイバ
三重大学.txt:400:入するほか、電子ジャーナル・データベース等の学術情報基盤に加え、機関リポジト
上越教育大学.txt:135:１３５　附属図書館、情報メディア教育支援センターが一体となって、学術情報に関するサポー
九州大学.txt:378:（３）学術情報基盤に関する目標
九州大学.txt:383:（３）学術情報基盤に関する目標を達成するための措置
九州大学.txt:387:３４．　各学問分野の学術情報の整備、情報サービス機能の拡充をすすめると
京都大学.txt:288:【２０】学術・情報資源を充実させ、研究支援機能を強化する。　【２６】電子ジャーナル・データベースの適切な選定・収集、京都大学学術情報リポジ
京都大学.txt:1384:学術情報メディアセンター
京都教育大学.txt:167:【２３】大学ホームページ内の研究活動に関する部分及び学術情報リポジトリを更新・整備するととも
人間文化研究機構.txt:265:これらの情報発信事業を通じて、研究者コミュニティに学術情報を提供
人間文化研究機構.txt:666:関係する国内外の人文学術情報を国際学術リンク集に英語で掲載する。機構
信州大学.txt:298:【２４２】　附属図書館における学修環境・機能を充実させ，学術情報を提供・発信する。
北海道大学.txt:428:ータのアーカイブ基盤を構築するなど、学術情報基盤を整備する。
北見工業大学.txt:56:構」、「研究推進機構」、「学術情報機構」及び「社会連携推進機
北見工業大学.txt:217:第２期に設置した研究推進機構、学術情報機構、社会連携推
北陸先端科学技術大学院大学.txt:133:ンジャーナル・各種学術情報データベースの利用環境を整備する。
名古屋大学.txt:201:Ｋ２１　情報セキュリティを確保した次期学術ネットワークへの対応等の学術情報
和歌山大学.txt:218:発信する。また、学術情報リポジトリ登録コンテンツ数を第２期末に比して５
大分大学.txt:124:【９】　学術情報拠点など学内共用施設を活用し、専門・教養教育や学生の主体的・
奈良先端科学技術大学院大学.txt:141:な学術情報に常時アクセスできる環境を向上させる。
奈良女子大学.txt:138:ンスペースを順次整備する。また図書の計画的な増加を図る等、学術情報センターの自習支
宮城教育大学.txt:716:築くために、学術情報利用環境の整備・充実を進め、支援機関としての機能を果たすと
山形大学.txt:149:習スペースを平成　３１　年度までに整備するとともに、学術情報の提供環境の更なる充実に
岡山大学.txt:206:め，図書館やソーシャルラーニングスペース（Ｌ‐ｃａｆ）の学術情報・設備・環境を活用し
岡山大学.txt:423:しを行うこと等により，学術刊行物，電子ジャーナル及びデータベース等の学術情報を計
岡山大学.txt:447:各学術分野の研究に必要な基盤設備，学術情報環境整備，重点領
島根大学.txt:205:３１　設備整備マスタープランに沿った研究機器整備並びに学術情報基盤整備等の研究環境の向上に
帯広畜産大学.txt:193:１２‐１　先端的な研究環境を構築するため、研究設備及び学術情報基盤の新規導入・
広島大学.txt:254:ベースを中心とした学術情報基盤を強化する。
弘前大学.txt:212:発展・充実のため，分野を超えた知の結合による学術情報の学際的な視
弘前大学.txt:453:針」及び「競争的資金申請の基本方針」を随時見直し，学内の学術情報
情報・システム研究機構.txt:100:びに学術情報基盤に関して柔軟なネットワーク制御・管理や学術コンテンツの
情報・システム研究機構.txt:202:業の推進及び学術情報基盤の提供により、我が国の学術コミュニティ全体の
情報・システム研究機構.txt:222:・国内外のアクセス拠点を１００Ｇｂｐｓで結ぶ学術情報ネットワーク（ＳＩＮＥＴ５）
情報・システム研究機構.txt:322:・ＳＩＮＥＴをはじめとする学術情報基盤は、大学の機能強化を支え、大学におけ
情報・システム研究機構.txt:376:端の研究設備や分析方法、大量の学術資料・データ及び学術情報基盤を活か
情報・システム研究機構.txt:502:特に、学術情報基盤については、研究所が行う外部有識者を交えた会議等で
情報・システム研究機構.txt:628:術情報基盤の強化、大学運営の効率化に貢献するため、学術情報基盤の構築と
愛媛大学.txt:727:（４）学術情報基盤の充実に関する目標
愛媛大学.txt:729:ティレベルの学術情報基盤を安定的に運用する。
愛媛大学.txt:731:（４）学術情報基盤の充実に関する目標を達成するための措置
愛媛大学.txt:732:学術情報基盤の安定的な運用に向け，機密性・完全性・可用性を
東京外国語大学.txt:415:２３１．教育研究情報や教員の活動に関わる情報、学術情報などを広く、わかりやす
東京工業大学.txt:422:キュリティ対策を含め学術情報基盤を強化する。
東京工業大学.txt:438:工系分野を核とした学術情報の収集・発信拠点としての役割を果たす。
東京農工大学.txt:650:２３・学内情報の共有を推進するため、学術情報基盤を強化する。
東京農工大学.txt:658:４８・学術情報基盤を強化するため、業務継続計画（ＢＣＰ）の観点からクラウドシス
東北大学.txt:675:１‐２　学術情報拠点としての図書館機能の活用
東北大学.txt:676:Ｎｏ．８０　□　本学の学術情報拠点として、本館と分館との協働の下で、基盤的学術情報の整備、学習環境のサ
横浜国立大学.txt:680:の部局毎のウェブサイトへの掲載や、学術情報リポジトリをより本格的に機
神戸大学.txt:236:ジャーナル等の学術情報の利用環境の維持と利用向上を促進するとともに、
神戸大学.txt:237:オープンアクセス等の学術情報流通の潮流を踏まえ、多様な研究成果をデジ
筑波大学.txt:407:体制を構築する。このため、附属図書館、情報化推進課及び学術情報メディアセンター等の関
筑波大学.txt:527:６９　研究者が必要とする学術情報の提供を強化し、附属学校等との高大連携を支援し、地域へ
総合研究大学院大学.txt:233:学術情報の効率的蓄積・利用ならびに発信を行うため、附属図書館機
電気通信大学.txt:174:ングを実施する施設・設備を整備するとともに、電子化の進んだ学術情報の
