お茶の水女子大学.txt:26:さらに、それらの教育・研究成果を国際的に展開し、グローバルなネット
お茶の水女子大学.txt:36:同時に、得られた研究成果を踏まえた専門教育を充実させ、大学院教育の
お茶の水女子大学.txt:260:研究成果を世界に発信する拠点として、
お茶の水女子大学.txt:268:基盤的研究の中で発展的な研究成果が見込まれ
お茶の水女子大学.txt:283:国際シンポジウムを通じて研究成果の発信を行うとと
お茶の水女子大学.txt:284:もに、研究成果に対するピアレビューを実施する。
お茶の水女子大学.txt:302:○　研究への取組状況や研究成果、
お茶の水女子大学.txt:439:その研究成果をそれぞれ公開するとともに、
お茶の水女子大学.txt:648:状況及び研究成果を国内外に向けて、更に積極的に発信する。
一橋大学.txt:121:世界最高水準の研究成果を一層生み出す。
一橋大学.txt:144:２　学術情報基盤を整備するとともに，国際会議等を通じて，研究成果の国
一橋大学.txt:164:より，医療経済・経営問題の総合的研究を行い，その研究成果を政策提言
一橋大学.txt:1014:Ｉ‐２‐（１）‐２０　機関リポジトリ　研究機関がその研究成果を電子的に収集・
三重大学.txt:7:かな教育・研究成果を生み出す。人と自然の調和・共生の中で」
三重大学.txt:256:地域に根ざし世界に誇れる独自性豊かな研究成果を生み出す
三重大学.txt:264:２　（研究成果の教育への反映及び社会への還元）
三重大学.txt:265:研究成果を教育に反映させ、社会に還元するために、地域自治体
三重大学.txt:272:了時に比べ、特色ある研究成果が出るリサーチセンターの研究者数を増加させる。
三重大学.txt:278:１　研究成果を学生教育に反映させるために、共同研究、受託研究に学生を参画させ、
三重大学.txt:281:２　産学官連携活動等を推進するために、研究成果を社会に公表（セミナー、講演会
三重大学.txt:334:および研究成果の社会実装を行う基盤を整備するとともに、社会の情勢に対応してＰ
三重大学.txt:374:３　国際的に評価される優れた研究成果を創出するため、また、学内や地域で国際講演
三重大学.txt:401:リなどに研究成果を蓄積・発信する機能を強化する。【４１】
三重大学.txt:419:２　三重大学発の独創的な研究成果の創出に向けて、三重大学医学部附属病院所属の研
三重大学.txt:442:ともに、教育研究成果の地域還元や情報公開を促進する。
三重大学.txt:457:１　多様な子どもへの対応を中心とした教育研究成果を地域に還元するため、一貫的な
上越教育大学.txt:189:る等の取り組みを通して、教育研究成果を国内外へ発信するとともに、研究成果のオープ
上越教育大学.txt:196:２２２　社会的要請の高い研究や実践的・先導的な研究の推進とその研究成果の積極的な公表を
上越教育大学.txt:273:研修に講師として派遣したりし、研究成果の共有を図る。
上越教育大学.txt:325:て教育研究成果の共有をはじめ、教育内容や指導法とその検証等を行う体制を構築する。
上越教育大学.txt:392:７２２　大学教員の教育研究活動や学会での受賞、論文や出版物などの研究成果に関する情報を
九州大学.txt:208:１３．　世界トップクラスの卓越した研究成果が期待できる分野を世界最高水
九州大学.txt:212:世界に誇り得る先進的な研究成果を生み出していく。
九州工業大学.txt:32:　の教育・研究活動を積極的に公開するとともに、知的資源や研究成果を活用し
九州工業大学.txt:232:　　３　知的財産の活用強化や研究成果及びシーズの積極的発信等により、産
京都大学.txt:320:め、本学の学術資源に基づく最先端の教育・研究成果等を市民講座や
京都大学.txt:363:【２５】地球規模での諸課題の解決を図るため、人材育成や研究成果等
京都大学.txt:462:組み、研究成果を診療に導入することにより、先導的病院として社
京都大学.txt:485:大学で創出された世界最高水準の独創的な研究成果を社会へ還
京都大学.txt:490:な知的財産の活用及び技術移転機関との連携等による研究成果の効果的活用を行
京都大学.txt:498:力強化法に基づく認定特定研究成果活用支援事業者に対して出資
京都大学.txt:501:る技術に関する研究成果の事業化及び教育研究活動を活性化させ
京都大学.txt:503:【５１】認定特定研究成果活用支援事業者（京都大学イノベーションキャピタル株式会
京都大学.txt:506:研究成果の事業化及び教育研究活動の活性化を図るため、シーズ探索・情報収集
京都工芸繊維大学.txt:51:４　研究成果の社会実装化による新たな社会的・公共的・経済的価
京都工芸繊維大学.txt:240:推進する。それらの研究成果により、例えば、「分野別ＱＳ世界ラン
京都工芸繊維大学.txt:249:○　産学官の連携を強化し、研究成果の社会実装化を推進する。
京都工芸繊維大学.txt:495:○　学内の教育研究成果を迅速に把握・発信できる体制を整備し、広報戦
人間文化研究機構.txt:34:社会貢献については、さまざまな媒体を通じて研究成果を広く発信し、社会の知的
人間文化研究機構.txt:38:グローバル・リポジトリ事業などで研究成果を発信するなど情報空間を開拓し、過去
人間文化研究機構.txt:111:地域文化の再構築に関する研究成果については、大学の教育研究機能の強
人間文化研究機構.txt:251:・ストック型情報発信としては、研究資料、研究成果、研究者情報等の研究
人間文化研究機構.txt:254:トラクト、キーワードを付加することにより、過去の研究成果を含めて国際
人間文化研究機構.txt:262:・フロー型情報発信としては、機構の研究活動と研究成果を効果的に発信す
人間文化研究機構.txt:271:基幹研究プロジェクトの研究成果を展示企画にまとめ、全国に巡回するな
人間文化研究機構.txt:272:ど、共同研究の波及効果を多元化するため、得られた研究成果や新たな知見
人間文化研究機構.txt:333:ガジン等の刊行等の重点事業を実施するなど、研究成果を戦略的かつ効果的
人間文化研究機構.txt:380:方法や、当該資料を利用した研究成果の蓄積を支援することを通して国内外
人間文化研究機構.txt:442:３「総合人間文化研究推進センター」は、基幹研究プロジェクトの研究成果
人間文化研究機構.txt:445:また、同様に、研究成果に基づき、国立歴史民俗博物館及び国立民族学博
人間文化研究機構.txt:448:こうした研究成果の教育プログラムや展示への展開は、「総合情報発信セ
人間文化研究機構.txt:529:おける最新の研究成果や研究手法を教授する「ＮＩＮＪＡＬチュートリアル・講習
人間文化研究機構.txt:542:刊、インターネット発信等、多様な活動を通じて研究成果を社会へ還元す
人間文化研究機構.txt:575:及び研究成果を広く社会に発信する。【４４】
人間文化研究機構.txt:590:２研究成果や研究環境を活用して、社会人を対象にした学び直し、スキル
人間文化研究機構.txt:604:の参画・協働により、具体的な課題の解決に取り組むことで、研究成果を社
人間文化研究機構.txt:609:研究成果を広く社会に発信する。また、初等中等教育に対する貢献のため、
人間文化研究機構.txt:635:３産業界等との連携により研究成果の発信方法を開発し、社会の発展に貢献
人間文化研究機構.txt:671:め、フロー型情報発信として、機構の最新の研究成果を英語で紹介する国際
人間文化研究機構.txt:689:また、英語による合計６件の研究成果の国際出版、英語表記を含む日本語
人間文化研究機構.txt:691:り、日本語と日本語教育に関する優れた研究成果を平成３３年度までに世界に
人間文化研究機構.txt:708:機関の研究成果の展示も組み込んでパッケージ化して実施する。【６３】
人間文化研究機構.txt:755:また、研究成果や大量の学術資料及び文化資源に関する情報の多言語化に
人間文化研究機構.txt:775:機構と連携して、人文系諸分野に関する研究成果の評価手法の開発及び研究
人間文化研究機構.txt:802:各機関は、共同研究のさらなる国際化、研究成果の国際的発信力強化のた
佐賀大学.txt:146:１　研究成果として，論文数及び学会発表数を第２期中期目標期間の総数より１０％増加させるため
佐賀大学.txt:151:２）　研究成果の社会への還元に関する目標　２）　研究成果の社会への還元に関する具体的方策
佐賀大学.txt:157:２　佐賀の歴史・文化に関する研究資料や芸術・デザイン分野を始めとする本学の研究成果を発信
信州大学.txt:65:数，修了者の進路，博士課程院生の論文発表状況，研究成果に基づく受賞状況等の教
信州大学.txt:130:な研究領域の創生に挑戦し，論文数や研究成果に基づく受賞状況等が考慮された定期
信州大学.txt:165:【１２２】　研究成果等の国外への発信を促進するとともに，海外研究機関への渡航及び
信州大学.txt:246:学部については，先鋭領域融合研究群の研究成果を活用した理工系人材の育成や現
兵庫教育大学.txt:34:「教育研究成果の国内外への発信」
兵庫教育大学.txt:200:２３　図書館が管理するリポジトリ等を利用して、研究成果を組織的に把握・集約するシス
兵庫教育大学.txt:201:テムを構築し、研究成果をＷｅｂページ上で公開する等、効果的に社会に還元する。
兵庫教育大学.txt:306:に、教員の研究成果をリポジトリ等で一元的に把握し発信することにより、大学の教育
北海道大学.txt:216:において、本学の教育研究成果を年間３，０００　コンテンツ以上
北海道教育大学.txt:255:能力・意欲・適性について分析・研究するとともに，研究成果を入試制度改革
北海道教育大学.txt:289:に関する現代的・学際的探求を進め，研究成果を地域の様々な課題解決に活用
北海道教育大学.txt:295:ＨＡＴＯ　プロジェクトの研究成果を
北海道教育大学.txt:317:とともに，研究成果の活用を促進する。
北見工業大学.txt:183:分野に学内資源を重点配分し、研究成果を積極的に発信する。
北見工業大学.txt:188:分し、研究成果を積極的に発信する。
北見工業大学.txt:197:ｃ　研究成果を積極的に情報発信するとともに、知的財産活動
北見工業大学.txt:199:【１８】　地域の自治体等と連携し、研究成果発表会、公開講座、パンフレット配布、
北見工業大学.txt:200:ＷＥＢ等を活用した研究成果の情報発信を強化し、地域の中核的拠点としての
北見工業大学.txt:225:究分野を推進する研究組織の研究成果について、毎年度自己評価を実施する
北見工業大学.txt:239:ク等を活用した実践的なカリキュラムを導入し、研究成果を教育の場に反映
北見工業大学.txt:294:優れた研究成果を創出するため、日本人学生の海外派遣を
北陸先端科学技術大学院大学.txt:235:研究支援体制を整備し、研究成果への寄与度の観点から不断に見直し・改善を行う。【１８】
北陸先端科学技術大学院大学.txt:269:２　教育研究成果を社会に還元するため、北陸三県の高等教育機関や地方公共団体等と連携し、
千葉大学.txt:285:た、得られた研究成果の体系的な発信等により、産業・地域等への成果の還元を拡
千葉大学.txt:318:◆研究シーズ情報の学外への発信、産業ニーズとのマッチング、研究成果の特許
千葉大学.txt:355:◆産業連携研究ＩＲを通じて、研究成果の産業界における実用可能性等について適
千葉大学.txt:358:創出支援等も含めて、研究成果を社会へ還元する体制を整備する。
名古屋工業大学.txt:181:研究者独自の視点と豊かな発想に基づいて実施する。これらの研究成果は学
和歌山大学.txt:177:して斬新な研究成果の創造とその果敢な発信を実現する。【１６】
和歌山大学.txt:217:１２　英語研究論文集の出版、国際学会等の開催を通じ、研究成果を国際的に
和歌山大学.txt:419:１３　大学発ベンチャーの設立を教育研究成果の一環と捉え、期間中に２件以
埼玉大学.txt:200:（研究成果の社会還元に関する目標）　（研究成果の社会還元に関する目標を達成するための具体的措置）
埼玉大学.txt:202:○強みや特色のある研究成果を積極的に公開するとともに、本学の持つ研究
埼玉大学.txt:206:○強みや特色のある研究成果をホームページで公開するとともに、マスメディアを活用し、
埼玉大学.txt:216:○強みや特色のある研究成果を生むための効果的な研究実施体制の整備を
埼玉大学.txt:288:○研究成果発信の一環としての各種イベント出展等を学内組織協働の下に推進する。［３９］
埼玉大学.txt:337:○研修支援、研究成果公開、教育相談、情報発信などを通して地域教育界のモデル校とし
大分大学.txt:25:本学が持つ教育の研究成果や様々な資源を活用し、社会に
大分大学.txt:29:に通じる研究拠点を形成するとともに、研究成果を社会に
大分大学.txt:181:けて研究成果を発信する。
大分大学.txt:195:点領域研究として、戦略的に研究費支援を行い、その研究成果を論文発表や研究セ
大阪大学.txt:213:産学官の戦略的かつ包括的な連携を強化・推進し、本学の研究成果
大阪大学.txt:232:公開イベント等により研究者の研究成果を発信するとともに、参加
大阪大学.txt:234:させる。このようにして、研究者の研究成果の積極的な公開等、大
大阪大学.txt:268:強化法に基づく認定特定研究成果活用支援事業者に対して出資並び
大阪大学.txt:270:術に関する研究成果の事業化及び教育研究活動を活性化させる。
大阪大学.txt:271:１１１．認定特定研究成果活用支援事業者の株主として、プログラム
大阪大学.txt:273:員会等に認定特定研究成果活用支援事業者から報告させることによ
大阪大学.txt:275:１１２．大学における技術に関する研究成果を事業化させるため、認
大阪大学.txt:276:定特定研究成果活用支援事業者との情報共有体制の構築によるプ
大阪大学.txt:293:１１５．地域における経済活性化に貢献するため、認定特定研究成果
大阪教育大学.txt:116:した教職の力量形成を目指す教育システムの開発」事業の研究成果より，
大阪教育大学.txt:331:研究成果を社会に還元するとともに教育課程に反映する。
大阪教育大学.txt:537:教育実習指導や研究指導，附属学校園等をフィールドとした研究成果の
奈良先端科学技術大学院大学.txt:10:の深化と融合を推進するとともに、優れた研究成果に基づく高度な教育
奈良先端科学技術大学院大学.txt:85:活用・普及を担う人材を育成するため、最先端の研究成果を常に教育
奈良先端科学技術大学院大学.txt:191:題解決に向けた研究成果の社会的展開にも積極的に取り組み、研究大
奈良先端科学技術大学院大学.txt:197:代を先取りする新たな研究領域を開拓する。また、研究成果を世界に
奈良先端科学技術大学院大学.txt:251:８　研究成果・シーズの積極的な社会還元や地域社会と連携した教育サ
奈良先端科学技術大学院大学.txt:254:ムの開催等を通じて組織的に研究成果・シーズを社会に情報発信する
奈良女子大学.txt:236:点から展開するための共同研究型プロジェクトを立ち上げ、研究成果を学会やセミナー等で
奈良女子大学.txt:271:研究成果を活かして産学官連携を推進する等、種々の社会
奈良女子大学.txt:275:１２　本学の保有する研究成果を活かした産学官連携を推進するために、シーズ集を作成する
奈良女子大学.txt:276:等、本学の保有する研究成果を積極的に公表する。【３‐１‐１２】〈３３〉
奈良教育大学.txt:204:・学長のリーダーシップに基づき、研究成果が教員養成や地域の教育改善に
奈良教育大学.txt:319:・受託研究、寄附金その他外部資金獲得のため、これまでの研究成果を地域
宇都宮大学.txt:274:会のニーズと大学の研究成果を的確にマッチングさせ、
宇都宮大学.txt:297:１‐４　研究成果の社会的に評価の高い学術雑誌への投稿や、
宇都宮大学.txt:299:検証し、積極的に高い研究成果をあげている教員、研究を評価し、支援する。
宇都宮大学.txt:302:の一層の強化や、研究成果の社会への公開などにより、産官学金連携体制の整備や共同研
宇都宮大学.txt:303:究開発、知的財産の活用等を促進し、研究成果の社会還元を積極的に展開する。再掲【指
宇都宮大学.txt:639:研究成果
室蘭工業大学.txt:197:３　学術研究成果の論文発表、研究成果に基づく外部資金の獲得及び特許
室蘭工業大学.txt:234:３３　教員データベースとリポジトリーとの接続性を高めて、研究成果コンテンツ
宮城教育大学.txt:610:研究成果を学内の教育課程で授業科目
宮城教育大学.txt:741:本学の教育・研究成果を広く地域社会に公開し、
宮城教育大学.txt:750:取組を行うためにも、中期目標期間ごとに研究成果を評価し、広域拠点型大学として新
宮城教育大学.txt:792:本学の研究成果を提供
宮城教育大学.txt:927:間企業との共同研究や各教員の研究成果の公表による資金の確保を積極的に行う。
宮城教育大学.txt:1073:学校防災に係る研究成果を大学や附属学校との
宮崎大学.txt:163:研究を異分野融合体制で推進し、研究成果として第３期中期目標期間にそれぞれの分
宮崎大学.txt:164:野及びその関連分野で評価される学術研究成果（トップ５％論文、学会表彰等）を新
宮崎大学.txt:170:特性を活かし、地域資源創成に寄与する異分野融合研究を推進し、研究成果を第３期
宮崎大学.txt:191:１）産学官共同・連携研究を推進し、大学での研究成果を地域社
宮崎大学.txt:226:受託研究等を推進し、平成３１年度までに３件以上の研究成果を宮崎県の基幹産業であ
富山大学.txt:183:４研究成果の社会への還元
富山大学.txt:185:研究成果を世界や地域に向けて発信し，
富山大学.txt:200:４研究成果の社会への還元
富山大学.txt:203:・論文の学術誌への発表や研究成果集等の発行
富山大学.txt:210:もに，研究成果を社会に還元する。
富山大学.txt:243:研究成果の発信を盛んにして国際的に貢献する。
富山大学.txt:305:育てるための教育・研究を相互に協力して実施し，研究成果
富山大学.txt:338:「教育方法の開発」等を持続的に行い，研究成果を広
富山大学.txt:340:学校を積極的に訪問し，研究成果を普及する活動を行う。
小樽商科大学.txt:211:な視野のもとに進め，その研究成果を書籍出版や学会発表，メディア等により
小樽商科大学.txt:216:的・学際的研究及び実践的研究を進め，その研究成果を書籍出版や学会発表，
小樽商科大学.txt:258:的に推進し，１００　件以上の共同研究・産学官連携事業を実施し，その研究成果
山口大学.txt:23:めるニーズや課題に応える研究を推進します。研究成果の社会還元を目的に，科
山口大学.txt:34:る研究成果の展開などを通じて安全で安心して生活できる地域の実現に貢献しま
山口大学.txt:239:の有機的な連携を基盤として，地域発イノベーションとなる研究成果を活かして，知
山口大学.txt:286:【２９】本学で生産された学術研究成果物（論文等）を，山口大学学術機関リポジトリ
山口大学.txt:287:【ＹＵＮＯＣＡ】（山口大学で生産された学術研究成果を学内外に発信するためのイン
山形大学.txt:203:に優れた研究成果を創出する。
山形大学.txt:228:創生に係る研究に取組むなどして、全学の研究成果を社会や地域に還元する。
山形大学.txt:253:１０．　研究成果の社会的実現に向けた企業や自治体等との連携
山形大学.txt:260:地域及び３つのキャンパス所在地において、本学の研究成果を活用しつつ当該地域と連
山形大学.txt:273:２７．　研究成果に基づく地域貢献活動を推進するため、山形県内各地域の自治体、商工会議
山形大学.txt:277:２８．　研究成果の社会実装に向けた取組みを推進するため、産官学に金（金融）を加えた「産
山形大学.txt:284:した技術移転や共同研究を支援するとともに、研究成果として作成された有体物を企業
山形大学.txt:287:平成　３０　年度までに研究成果を活かしたベンチャー企業立ち上げ３件以上を支援する。
山梨大学.txt:97:学院教育を充実する。これらを通じて融合研究成果の迅速な社会還元と新た
山梨大学.txt:245:り組むなど研究成果の迅速な社会還元を進める。
山梨大学.txt:252:戦略的かつ総合的な研究成果の社会還元が推進できるよう、社会連携・研究
山梨大学.txt:257:３４．　水素・燃料電池関連の研究成果を実用化するため、学外者を含む協議会に
岐阜大学.txt:193:の研究成果を社会に還元する。
岐阜大学.txt:197:圏保全や防災に関する研究を推進し、研究成果を社会に還元する。
岐阜大学.txt:227:４２　地域産業界のニーズに応える研究活動を推進するとともに、研究成果の権
岡山大学.txt:306:推進するとともに，各領域の基礎研究力を強化し，研究成果の質の
岡山大学.txt:332:岡山大学の研究成果を積極的に広く社会に還元し，イノベーショ
岡山大学.txt:336:携して，国内外の企業や研究機関を対象に技術移転活動を実施する。また，研究成果紹介
岡山大学.txt:339:企業あるいは研究機関への研究成果紹介件数２０件及び技術移転実績件数５件を達成する。
岡山大学.txt:351:て，研究スタート時の支援体制を整備し，優れた研究成果を上げた若手研究者を表彰する
岡山大学.txt:401:研究成果を次の新たな研究に繋げる知的創造サイクルを形成するために，岡山大学独自
岡山大学.txt:404:済み国際特許により保護される研究成果の海外発信数２０件，技術移転契約件数５件を実現
岡山大学.txt:743:「教育改革の過程や成果」，「研究大学としての研究成果」，「社
岩手大学.txt:229:同時に、岩手大学の特色ある研究成果と研究力を基盤として、地域　れらの取組により　第３期中期目標期間終了までに　科学研究費助成事業の採択率
岩手大学.txt:238:び普及講演等を行い、研究成果の社会還元と岩手大学の強みや特色に根ざした研究、
岩手大学.txt:358:の研究を進める。これら研究成果を踏まえ、岩手県内の教育委員会等と連携した教
岩手大学.txt:498:信の強化、一般市民向けの研究成果発表会の開催等を図書館やＳＮＳ等を利用して
島根大学.txt:175:に、研究成果の社会還元を図る。
島根大学.txt:187:点的に推進し、その研究成果を積極的に社会に還元する。
帯広畜産大学.txt:166:が保有する研究成果有体物の情報公開を充実するため、対象有体物を増加させ同
帯広畜産大学.txt:228:を維持し、家畜感染症に関する世界各国の専門家に対して研究成果、診断試薬、診
帯広畜産大学.txt:295:１９‐１　大学の教育研究成果を広く社会に還元することを通じて当該業務の向上に資す
広島大学.txt:226:活用し，特に優れた研究活動を支援する。さらに，研究成果の国際発信力を高めるた
弘前大学.txt:198:を推進し，オンリーワンの研究成果を持続的に生み出す。
弘前大学.txt:252:育成を進めるとともに，図書館，資料館等を先端研究成果の発信拠点と
弘前大学.txt:293:貴重資料の公開，特色ある地域文化に関する書籍刊行，研究成果や大学
徳島大学.txt:21:源産業学を中心とし，国際社会や地域社会で高く評価される研究成果を発信する拠
徳島大学.txt:197:論文数を増加する等，組織的に研究成果を創出する。
徳島大学.txt:209:産学官連携を通じて大学の知の活用を推進し，大学発ベンチャーの育成支　クト研究に取り組み，徳島大学発の研究成果を基盤とした既存の大学発ベン
徳島大学.txt:211:ション創出など研究成果を社会に還元する。　ンチャーを設立する。
徳島大学.txt:229:【３７】大学の研究成果を実用化につなげるため，研究支援・産官学連携センター
徳島大学.txt:233:○　研究の質の向上等を図るため，研究評価に基づく学内資源（教員ポス　【３８】学内資源の重点配分を行うため，ＩＲ分析に基づく研究成果評価システムを
情報・システム研究機構.txt:27:地域へ積極的に公開するとともに、研究成果の社会への還元に取り組む。ま
情報・システム研究機構.txt:41:た研究成果を挙げる。あわせて、データと知識の共有と解析及びこれらの活
情報・システム研究機構.txt:96:く研究を推進し、得られた研究成果を分かり易く公開することにより、経済活
情報・システム研究機構.txt:154:が産業界や自治体等からの聴講者に対して研究分野の最新動向や研究成果を解
情報・システム研究機構.txt:215:主導する。具体的には大学等の研究成果やデータ、コンテンツの保存・提供を
情報・システム研究機構.txt:457:１）新しい研究成果や共同利用の活動内容を社会や地域に積極的に公開・発信
情報・システム研究機構.txt:459:により、産官学民の連携を活性化して研究成果を社会へ還元する。
情報・システム研究機構.txt:472:携や技術移転の活性化等、研究成果の社会への還元に取り組む。【７】
情報・システム研究機構.txt:606:機構の諸活動に関する情報の戦略的な広報を実施する。【１７】　プレスリリース、ホームページ、出版物等を通じて、研究活動、研究成果に
情報・システム研究機構.txt:667:２広報・研究成果発表への充当
愛媛大学.txt:368:（５）教育研究成果の地域還元に関する目標
愛媛大学.txt:373:（５）教育研究成果の地域還元に関する目標を達成するための措置
愛知教育大学.txt:252:学・学部に対してプロジェクトの研究成果を情報発信し，かつ継続的に相互交流と
愛知教育大学.txt:332:第３期に検証し，そこで得られる研究成果を生かして高大接続を視野に入れた入学
愛知教育大学.txt:366:行い，策定した本学独自の研究評価基準に照らし，優れた研究成果を創出する
愛知教育大学.txt:368:ロジェクト研究にも取り組み，研究成果の発信等を通して学術や文化の創造及
愛知教育大学.txt:373:研究成果を集約，公表することで，教育科学，人文社会科学，自然科学，創造科学
愛知教育大学.txt:375:れた研究成果（ＳＳ　及び　Ｓ）が第２期を上回るようにする。また，大学における質の
愛知教育大学.txt:386:開催回数を増やし，本学における優れた特色ある研究成果を社会に発信することで
愛知教育大学.txt:387:研究成果を広く社会に還元する。
愛知教育大学.txt:391:率的に活用する。また，研究の質的強化のため外部評価を含めた研究成果の
愛知教育大学.txt:399:２【３９】　研究の質的な向上を推進するために，研究成果の自己点検並びに外部評価を取
愛知教育大学.txt:505:る附属学校の人的資源及び教育研究成果を大学の教育研究のみならず地域の
愛知教育大学.txt:536:い，研究成果を大学及び附属学校の教育研究活動に反映させる。
愛知教育大学.txt:776:員と学生の共同による研究成果，地域貢献活動等を　Ｗｅｂ　サイトや広報誌を活用して
政策研究大学院大学.txt:140:５３　多様な教員陣を確保し、研究成果を反映させた研修プログラム等を開発・実施する。
政策研究大学院大学.txt:289:１２５　研究成果の発信を強化するため、
新潟大学.txt:172:研究成果を積極的に発信する。
新潟大学.txt:245:【４４】国際共同研究を通じた優れた研究成果の創出など研究活動・能力を向上させ
新潟大学.txt:414:応した教育研究活動の発信により，大学への信頼・イメージ・魅力　越した研究成果，地域貢献の取組等の社会ニーズに対応した情報を，ホームペー
旭川医科大学.txt:170:研究支援体制を強化し、研究成果の社会還元を推進する。
東京医科歯科大学.txt:18:るとともに、研究成果を迅速に実用化へと展開する機能を強化する。
東京医科歯科大学.txt:31:進センターとスポーツサイエンス機構を核として、得られた教育研究成果の還元
東京医科歯科大学.txt:214:２２）研究成果について、ホームページをはじめとする様々なメディアを通じて広く公表す
東京医科歯科大学.txt:217:２３）大学発ベンチャー創設を含め本学の研究成果を効果的・効率的に事業化・実用化
東京医科歯科大学.txt:236:るとともに、社会的課題の解決に向けて、本学が保有する知識、技術、研究成果等の
東京医科歯科大学.txt:243:上させる。また、研究成果の実用化、事業化、ライセンスなどを統合的に行い、知の成
東京医科歯科大学.txt:276:として、シーズ探索から研究成果の実用化まで一気通貫型の支援を行い、大学発イノ
東京医科歯科大学.txt:363:に、本学の教育研究成果を社会に発信する。
東京外国語大学.txt:40:働し、世界諸地域・諸言語に関する知識や研究成果と、多文化共生
東京外国語大学.txt:212:版を通じてその研究成果を国際的に発信するため、
東京外国語大学.txt:218:アフリカの諸問題の正確な理解に基づく解決に貢献するとともに、その研究成果を国
東京外国語大学.txt:220:９３．アジア・アフリカ言語文化研究所の研究成果を学内外の研究者のみならず社
東京外国語大学.txt:255:１１１．本学の特色である世界の言語・文化・社会に関する研究成果を社会一般に還
東京大学.txt:195:推進し、研究成果の社会的還元を目指す。【２３】
東京大学.txt:215:資源を適切に配分する。また、際立った研究成果に対するインセンティブの付与、
東京大学.txt:235:１‐１　大学の研究能力及び研究成果を活用して、公共部門の活動または民間の公益活動
東京大学.txt:250:２‐１　機関リポジトリによる研究成果の発信や公開オンライン講座による教育情報の発
東京大学.txt:265:強化法に基づく認定特定研究成果活用支援事業者に対する出資事業
東京大学.txt:267:術に関する研究成果の事業化及び教育研究活動の活性化を図る。
東京大学.txt:270:ル事業者への切れ目ない資金提供等の取組を実施する認定特定研究成果活用支援事
東京学芸大学.txt:364:研究成果を社会に発信し、新しい教育の推進に努める。
東京学芸大学.txt:440:研究成果をウェブサイトや「大学史資料室報」で広く公開してきた。さら
東京学芸大学.txt:449:研究成果のアウトリーチ
東京学芸大学.txt:452:育支援に関する研究成果とその意義についての理解と認識を得るため、
東京学芸大学.txt:468:３４　５　これまでの研究成果を踏まえながら、教員養成教育の質の向上やデ
東京学芸大学.txt:475:資料の整理・公開を進め、さらにそれらに基づいた研究及び研究成果を
東京学芸大学.txt:477:３６　７　様々な教育現場等のニーズを把握するとともに、研究成果を発信す
東京学芸大学.txt:560:生による本学の教育研究成果を公開講座等を通じて地域に伝えるとと
東京学芸大学.txt:575:企業を増やし、本学の教育研究成果の社会における活用を促進させる。
東京学芸大学.txt:643:積極的に関わることができるようにする。併せて教育研究成果を教育
東京学芸大学.txt:689:る。併せて教育研究成果を教育支援のモデルとして発信する。
東京学芸大学.txt:726:向けて、研究成果を全国に発信する。
東京学芸大学.txt:842:的に推進するとともに、地域と連携しつつ社会に研究成果を発信する
東京学芸大学.txt:929:リを充実させ、研究成果を積極的に発信した。
東京学芸大学.txt:963:ジェクトにおける次世代育成教育の研究成果を積極的に発信する。
東京工業大学.txt:67:した研究成果を創出するための研究組織の構築と，社会からの期待に
東京工業大学.txt:219:Ｉ‐２‐３．　独創的な発想に基づく研究成果の創出を目指し，本学の研究力の
東京海洋大学.txt:227:ンの創出につながる研究成果の実用化に向け、競争的資金を確保できるようリサ
東京海洋大学.txt:317:的に優れた研究成果を創出する人材を育成する。
東京海洋大学.txt:441:１−３　教育・研究成果を電子的形態で保存・発信するデジタルアーカイブである東京
東京海洋大学.txt:444:研究成果等を発信する。
東京海洋大学.txt:445:また、科研費による研究成果等の収録を推進するなど、内容の充実を図る。
東京芸術大学.txt:134:表現の創造やイノベーション創出、研究成果の社会実
東京芸術大学.txt:163:に関する研究成果を、大学美術館や奏楽堂等学内施設はもとより、学外施設等
東京芸術大学.txt:181:１．展覧会、演奏会、発表会等を通して、教育研究成果
東京芸術大学.txt:212:より、本学が有する所蔵品等芸術資源の展示・公開をはじめ、教育研究成果発
東京芸術大学.txt:236:４．国内はもとより、海外に向けての教育研究成果の発
東京芸術大学.txt:267:の高い文化財保存・修復等の研究成果に関する情報、さらには教員や学生をは
東京芸術大学.txt:273:おける教育研究成果の公開を推進する。また、海外連携大学・機関等との連携
東京芸術大学.txt:301:１４　高大連携を軸にした専門教育の研究成果を、国内はもとより海外の関係機関と
東京芸術大学.txt:448:１２　ブランディングシステムの一環として、教員及び学生の教育研究成果や大学の
東京農工大学.txt:121:５・研究成果に基づく起業や企業における事業開発を推進できる人材を育成するた
東京農工大学.txt:227:果の高い知的財産権取得や技術シーズのマッチング等、大学の研究成果の社会実
東京農工大学.txt:283:験学習や教育研究成果を題材とした公開講座等を実施する。
東北大学.txt:34:識・技術・価値の創造に努め、常に世界最高水準の研究成果を創出し、広く
東北大学.txt:48:と地域との連携研究、研究成果の社会への還元や有益な提言等の社会貢献を
東北大学.txt:202:Ｎｏ．１７　□　東北大学進学への募集活動を強化するため、教育内容・進路状況・研究成果等の情報提供を促進
東北大学.txt:222:ベルの研究成果を創出する。
東北大学.txt:242:等を通じて研究成果の発信を行う。
東北大学.txt:260:Ｎｏ．２４　□　生命科学・医工学分野の基礎研究成果の実用化を促進するため、メディカルサイエンス実用化推
東北大学.txt:334:Ｎｏ．３４　□　大学の研究成果を企業等と連携したイノベーション創出につなげるため、世界標準の産学連携マ
東北大学.txt:452:研究を着実に実施することにより、研究成果の事業化を促進する。
東北大学.txt:468:中に１０　件以上を目標とする研究成果の実用化の支援を展開する。
東北大学.txt:470:１‐１　研究成果の事業化の促進
東北大学.txt:471:Ｎｏ．５４　□　認定特定研究成果活用支援事業者の株主としてのプログラムのパフォーマンスを図るため、出資
東北大学.txt:473:技術に関する研究成果を事業化させるため、
東北大学.txt:475:援を行い、認定特定研究成果活用支援事業者等の投資の対象候補として６　件程度の育成を図る等の
東北大学.txt:479:ため、認定特定研究成果活用支援事業者等と連携し、ベンチャー育成・活用人材リソースネットワ
東北大学.txt:481:における経済活性化に貢献するため、認定特定研究成果活用支援事業者、地方公共団体、地方経済
横浜国立大学.txt:12:多くの人材を育成し、社会を支える研究成果を発信して社会に貢献してき
横浜国立大学.txt:127:とによって、国際水準の研究成果を生み出せる人材を育成する。
横浜国立大学.txt:140:て体系化することや、先端科学高等研究院の研究成果や招聘する研究者等
横浜国立大学.txt:296:を果たすとともに、国際的に活躍できる人材の育成や優れた研究成果を創
横浜国立大学.txt:317:共同研究への発展、研究成果の発信と社会実装を目指すとともに、戦略的
横浜国立大学.txt:334:いて海外研究機関と連携して研究成果を社会に還元する。
横浜国立大学.txt:369:マの考案手法から研究実施、研究成果の創出、さらには社会への還元まで
横浜国立大学.txt:391:との連携により、本学の研究成果を、課題を抱えている地域に展開すること
横浜国立大学.txt:431:は、公開講座による防災教育の実施、減災や事前復興に関する研究成果の
横浜国立大学.txt:681:能させることで教育研究成果を広く社会に公開するほか、様々な情報発信
浜松医科大学.txt:196:研究成果の海外への発信を支援するとともに、海外の組織との交流を推進し、特別
浜松医科大学.txt:279:ディネート機能を強化するとともに、新たな研究の提案や研究成果をパンフレット等
滋賀医科大学.txt:276:【２８】８研究成果を検証するため、客観的指標を活用して発表論文を評価する体制を確立する。
滋賀大学.txt:217:推進する。また、近江の自然、歴史、文化等に関わる研究成果につい
滋賀大学.txt:298:イエンスティーチャー事業及び情報活用教育に関する研究成果を発展さ
熊本大学.txt:92:研究成果を地域社会に還元する人材の育成や、少子高齢化
熊本大学.txt:593:文（著書等を含む）数・国際共著論文（著書等を含む）数・研究成果に基
熊本大学.txt:682:外部資金の公募情報分析や、研究成果の国内外発信など戦略的な支援を推
熊本大学.txt:804:て、特に、医工連携による研究成果の活用について、地元の自治体や経済
熊本大学.txt:1055:む。加えて、その研究成果を踏まえた教育活動を実施する。
熊本大学.txt:1057:研究成果を公表する。さらに、学部と附属学校間の教科連携をより一層深
熊本大学.txt:1058:め、研究成果を学部及び大学院の教育カリキュラムに取り込み、より実践
熊本大学.txt:1098:　また、研修会等を通して熊本県及び熊本市の小中学校に研究成果を提供
琉球大学.txt:65:踏まえた研究に基づく独創的な研究成果と新たな価値の創出、地域社会の発展に
琉球大学.txt:161:ノベーションをもたらすインパクトのある研究を推進し、研究成果を社会に還元する。
琉球大学.txt:173:２１．研究成果の社会還元のために、異分野・異業種間の交流を促進する仕組を整備
琉球大学.txt:184:ニーズを掘り起こし、本学の研究成果とのマッチングを行い、沖縄の産業振興に寄与
神戸大学.txt:30:装の促進、研究成果の社会還元においてもハブとなることを目指す。
神戸大学.txt:177:学術研究成果、社会の評価を得るイノベーション及び諸課題の解決につなが
神戸大学.txt:188:学技術インフラを活用した研究を強化し、影響力のある学術研究成果（引用度
神戸大学.txt:230:するために、研究成果のみならず、企業資料等の整備・データベース化・公開
神戸大学.txt:237:オープンアクセス等の学術情報流通の潮流を踏まえ、多様な研究成果をデジ
神戸大学.txt:247:先端研究だけではなくフィールドスタディー等で得られた教育研究成果を、自
神戸大学.txt:588:ティ・ユーザビリティを一層高めていく。さらに、国際的に発信すべき研究成果
福井大学.txt:204:標期間より２０％以上増加させる。また、論文の被引用数と研究成果に基づく
福井大学.txt:217:の向上を目指した研究を推進し、学術誌への英語論文掲載数や研究成果の
福井大学.txt:219:３　社会のニーズを踏まえ、本学の特色を生かした研究成果を
福井大学.txt:334:制を平成２９年度末までに構築し、研究者情報や研究成果情報を広く社会に
福井大学.txt:341:研究成果の創出にげ、活力ある地域社会の形成に貢献する。
福岡教育大学.txt:261:要等の本学発行の研究成果については、関連する専門領域の論文をピア・レ
福島大学.txt:182:【２４】研究成果の発信を強化するため、本学が生み出す多様な研究成果
福島大学.txt:189:【２６】本学の研究発信の強化、及び研究成果の社会への還元のため、研
福島大学.txt:206:した研究を戦略的に推進し、研究成果の社会への還元を積極的に
福島大学.txt:218:ーの復興支援活動等で得た経験知を共有して、研究成果として広く
秋田大学.txt:28:３．社会連携においては，教育研究成果を地域社会に還元し，地域と協働し
秋田大学.txt:236:を推進するとともに，研究成果や知的財産を地域や社会に発信
筑波大学.txt:20:２．世界から多様な学生を受け入れるとともに、高度で最先端の研究成果に裏
筑波大学.txt:86:際会議等の主催を通して、教育研究成果を積極的に世界に発信することにより、本学及び筑
筑波大学.txt:220:幅広い学問分野において、真理を深く探究する研究と、研究成果の社会還元
筑波大学.txt:264:１３　本学の研究成果について、社会から広く容易にアクセス・利用を可能にし、
筑波大学.txt:266:◇本学の研究成果について、社会から広く容易にアクセス・利用を可能にする具体的方策
筑波大学.txt:269:応できる研究成果の統合的データベースを構築し、これらの情報を社会に発信するとともに、
筑波大学.txt:271:＜ＫＰＩ：平成　３３　年度までに研究成果の統合的データベースを構築＞
筑波大学.txt:331:するプラットフォーム（つくば３Ｅ　フォーラム）と連携し、研究成果を社会に還元する。
筑波大学.txt:530:研究成果の保存・発信としてのつくばリポジトリのコンテンツを充実させる。
筑波大学.txt:531:３７　グローバル社会に向けた教育研究成果の積極的な発信及び大学の運営
筑波大学.txt:534:７０　教育研究成果を的確に捕捉し、グローバル社会のさまざまなステークホルダーに分かりや
筑波技術大学.txt:27:な研究成果を発信する。
筑波技術大学.txt:436:これらの研究成果は他の教育機関等に積極的に公開し，障害者の社会生
筑波技術大学.txt:438:進し，研究成果を国際的に発信する。
筑波技術大学.txt:454:３６○研究成果の社会への還元
筑波技術大学.txt:455:聴覚・視覚障害児・者のための教育及び支援に関する研究成果については，
筑波技術大学.txt:459:また，障害者や高齢者の生活支援，福祉に結びつく研究成果については，関
筑波技術大学.txt:468:聴覚・視覚障害の研究成果を活かし，より質の高い情報保障研究を組織的
筑波技術大学.txt:541:ウムを通じて教育・研究成果を公表していく。
筑波技術大学.txt:575:５０○部局を越えたプロジェクトチームの形成と研究成果の社会還元
総合研究大学院大学.txt:148:研究成果の国際学会での発表、質疑応答、討論を行う能力の向上を目
総合研究大学院大学.txt:247:したアウトリーチ活動を行い、教育研究成果の情報発信や社会還元を行
群馬大学.txt:316:事業を推進する。研究成果に関わる報告会を学外者も
群馬大学.txt:347:研究成果にかかる報告会や評価を実施する。
群馬大学.txt:378:の活動を担う人材を育成する。研究成果に関わる報告会を
群馬大学.txt:403:３　大学の研究成果を基にした地域経済の活性化を図るため、
群馬大学.txt:408:に参加し、研究成果に関する技術情報を積極的に提供する。
群馬大学.txt:418:ト研究の戦略的構築、研究成果の国内外への発信等、支援業務を強化する。
群馬大学.txt:439:研究成果の社会還元
群馬大学.txt:452:ースの配分・見直しを、研究成果、研究の進捗の評価と対応させて行うこと
群馬大学.txt:538:臨床研究成果を社会に発信する。
群馬大学.txt:651:【６９】　‐２）　研究成果に関する技術情報等を広く提供し、地域特性への配慮や教育
自然科学研究機構.txt:38:の研究成果を上げる。【１】
自然科学研究機構.txt:56:究を積極的に推進するとともに、各分野間の連携を図り、優れた研究成果を上げる。
自然科学研究機構.txt:189:同利用・共同研究を抜本的に強化し、優れた研究成果を上げる。【８】
自然科学研究機構.txt:237:からの研究成果創出に資する。２国間・多国間協定に基づく連携事業については限られ
自然科学研究機構.txt:328:自然科学分野において優れた研究成果を生み出せる大学院生を含む若手研究者
自然科学研究機構.txt:355:国民の科学に対する関心を高めるとともに、最先端の研究成果を社会に還元する。
自然科学研究機構.txt:364:３　民間等との共同研究や受託研究等を受け入れるともに、最先端の研究成果や活用
自然科学研究機構.txt:487:国際的に優れた研究成果を上げるため、研究体制、共同利用・共同研究体制や業
茨城大学.txt:292:説明・情報発信能力：研究成果を、人間社会の中での位置付けと
茨城大学.txt:862:学の特色ある研究をさらに発展させ国際的水準の研究成果を発信す
茨城大学.txt:864:の強みを生かした研究活動を展開し、研究成果の社会還元を充実さ
茨城大学.txt:898:と展開させ、研究成果の社会実装を目指す。また、環境・エネルギーの研究に貢献するとともに地域環境等の
茨城大学.txt:919:また、地域史に係る研究に関しても、自治体や市民からの期待・要請を踏まえ、社会・文化に関する研究成果
茨城大学.txt:927:国立天文台との協定のもとに運用している電波望遠鏡を用いて、第一線の研究成果を創出し続け、他大学と
茨城大学.txt:1900:１教育研究成果の広報件数（図書館からの情報発信を含む）
豊橋技術科学大学.txt:153:究，特定分野の世界最先端研究を行い，社会実装につながる研究成果を３件以上，社
豊橋技術科学大学.txt:154:会提言につながる研究成果を３件以上上げるとともに，期間中の最先端研究に係る論
豊橋技術科学大学.txt:171:１２　本学の有する知や研究成果を活用し，豊かで持続可能な「地域の未来」創生に貢献
金沢大学.txt:50:世界に先駆けた研究成果の地域への還元を図り，
金沢大学.txt:152:〔６‐３〕　日本海側に位置する世界に誇るイノベーション拠点として，研究成果
長岡技術科学大学.txt:234:協働した研究や技術開発プロジェクトを企画推進するとともに、研究成果を、技術成果
長崎大学.txt:169:た研究成果が期待できる分野に対して，
長崎大学.txt:245:【１３】大学の研究成果等を活用し，産学官連携を推進するととも
長崎大学.txt:269:３２【１３‐１】研究成果の技術移転を推進するため，学内の最新シーズを発掘してシーズ集を更
長崎大学.txt:270:新するとともに，主要展示会への出展及び企業訪問を行うことにより研究成果を積極的に
長崎大学.txt:503:ータベースを構築する。また，本学で生産された学術研究成果を国内外へ積極的に情報発
電気通信大学.txt:230:推進機構の研究企画室が中心となり、研究分野ごとの活動状況及び研究成果
静岡大学.txt:189:発想による基礎研究を推進し、研究成果の発信を拡大する。また、
静岡大学.txt:195:また、超領域研究推進本部により定期的な研究成果発表会と国際シ
静岡大学.txt:208:み、研究成果の発信を拡大する。
静岡大学.txt:264:３　大学で創出される研究成果を社会へ還元する。【１０】　６　リポジトリへの学術論文の登録を一層促進し、外国語併記等によ
香川大学.txt:220:研究成果を可視化し蓄積する。これを、学内連携及びアジアの国々の大学・
香川大学.txt:233:がるような共同研究等を行い、大学の教育・研究成果を地域に還元する。
香川大学.txt:237:推進し、世界的・全国的に展開することにより、当該研究成果を社会に提供
香川大学.txt:238:し、全学の研究成果（ＳＣＯＰＵＳ採録）の６０％程度及び学外との研究連携の６０％
香川大学.txt:255:の開発研究等の活動を行う。これらの活動を通して研究成果を社会に還元す
香川大学.txt:477:携による研究成果に基づいた競争的外部資金獲得を第２期中期目標期間と比
高エネルギー加速器研究機構.txt:16:は、大学の研究・教育機能の強化にも貢献してきた。更に研究成果は産業界におい
高エネルギー加速器研究機構.txt:60:研究成果を上げる。［共同利用・共同研究〔高エネルギー加速器研究機構（以下「ＫＥＫ」
高エネルギー加速器研究機構.txt:67:芽とする研究成果を積極的に社会に公開し、成果の活用を図る。
高エネルギー加速器研究機構.txt:80:止等も含めた内部統制を進めるとともに、業務・研究成果に係る情報公開等に努め、
高エネルギー加速器研究機構.txt:125:な学問分野で国際的に最高水準の研究成果を上げる。（共同利用として実施）【２】
高エネルギー加速器研究機構.txt:138:各共同利用課題について、課題の申請から研究成果の公表までを把握する研究成
高エネルギー加速器研究機構.txt:140:ついて、研究成果を公表する方法を検討し、導入する。【１８】
高エネルギー加速器研究機構.txt:142:大学共同利用機関として、高い水準の研究成果を上げるための共同利用体制を確
高エネルギー加速器研究機構.txt:143:保するとともに、研究成果の公表を進める。【７】
高エネルギー加速器研究機構.txt:181:加速器科学分野で生まれた研究成果や新しい技術を研究会・出版物などにより広く
高エネルギー加速器研究機構.txt:184:加速器科学分野において優れた研究成果を生み出せる大学院生を含む若手研究
高エネルギー加速器研究機構.txt:271:産業界、大学等との連携を深め、研究成果を活用しイノベーションを創出するため、
高エネルギー加速器研究機構.txt:418:研究内容及び研究成果などのＫＥＫの活動に関する情報発信に努め、受託研究、共
高エネルギー加速器研究機構.txt:483:を果たすことによって、国民の理解及び信頼の向上を図るため、研究活動・研究成果
高知大学.txt:219:究拠点の研究成果に関する総合的評価を平成　３０　年度に実施し，評価結果に基
高知大学.txt:229:研究成果を社会に還元する。
高知大学.txt:389:３先端的で特色ある研究を推進し，その研究成果を医療現場に還
高知大学.txt:446:な研究を教育学部と協働して実施し，研究成果に基づく地域の学校現場の教員
高知大学.txt:448:を通じて地域に貢献する。さらに，その研究成果を教員養成における教育実習
高知大学.txt:586:１教育研究の質を向上させるため，教員の教育活動及び研究成果に関する業績デ
鳥取大学.txt:39:広く社会に役立つ研究成果を創出
鳥取大学.txt:140:創出された研究成果や活動成果等を広く地域社会
鳴門教育大学.txt:354:特色及び強みとなる教育研究の成果や本学教員の先端的な研究成果を有効
鳴門教育大学.txt:387:徳島県をはじめ全国に発信し普及させる。また，これらの研究成果を踏まえ
鹿児島大学.txt:149:【Ａ１１】研究者情報管理システムを整備し、研究成果を広く社会に還元する。
鹿児島大学.txt:167:１．２倍に拡充するなど、事業化を促進し、研究成果を社会へ還元する。
鹿児島大学.txt:182:するとともに、鹿児島環境学の研究成果や奄美群島拠点の活用等により、生涯学習の支援体
鹿屋体育大学.txt:16:学部：スポーツ・健康・武道分野における研究成果に基づいた教育を通じて、国民のス
鹿屋体育大学.txt:169:研究成果を広く社会へフィードバックする。
鹿屋体育大学.txt:202:上等に寄与するため、体育学に関する研究成果を社会へ還元する。
鹿屋体育大学.txt:204:設置して組織的に取り組み、その研究成果を国民の健康増進や競技力向上のために情
