お茶の水女子大学.txt:320:の活用や、歴史資料館における催し等を通じて、地域、企業、行政機関等と
お茶の水女子大学.txt:546:資料のペーパレス化を行う等、更なる合理化を推進する。
一橋大学.txt:107:附属図書館の開館時間を延長するとともに，情報検索・資料収集方法習得の
一橋大学.txt:1130:量の資料・データ等を全国の研究者が共同
三重大学.txt:328:に、附属図書館が所蔵する学術資料や和古書等を地域社会が活用できるよう、現行シ
上越教育大学.txt:112:ープで協働学修を行えるグループワークスペースの設置や、教員が所蔵資料やＩＣＴ基盤
上越教育大学.txt:188:２１３　出版会による出版物の刊行や本学のリポジトリに教育研究資料を毎年度１５０件以上登録す
九州工業大学.txt:128:備・充実し、講義資料、講義映像、課題等の教育資源の提供を可能にする。
京都大学.txt:166:【１１】教育プログラムの特性に応じた資料収集を行うことにより、図書館の蔵書、電
京都大学.txt:290:標本資料データベースの作成等により、附属図書館や総合博物館等における学術・
京都大学.txt:603:資料等の提供を定期的に行うとともに、管理的経費を抑制するため、更なる事務の
人間文化研究機構.txt:8:究資料館、国立国語研究所、国際日本文化研究センター、総合地球環境学研究所、国
人間文化研究機構.txt:15:また、研究者コミュニティの要請に応えて研究資料や研究環境を充実させ、蓄積さ
人間文化研究機構.txt:16:れた豊富な研究資料・情報を大学等研究機関及び研究者等の利用に供する。
人間文化研究機構.txt:21:報活動を統合的に行う。さらに各機関は、研究資料の充実や研究環境の整備を図りな
人間文化研究機構.txt:25:外の大学及び大学院の学生に対して、研究資料や施設を活用しながら研究プロジェク
人間文化研究機構.txt:36:会との間での双方向発信を実現して地方創生に資する一方、日本関連在外資料調査研
人間文化研究機構.txt:70:国文学研究資料館
人間文化研究機構.txt:86:共同研究事業を実施する。日本関連在外資料調査研究・活用事業について
人間文化研究機構.txt:104:発展させ、当該分野に関する多様な資料を記録・分類・統合して相互利用環
人間文化研究機構.txt:105:境を整備し、日本の歴史と文化に関する資源のデジタル保存と総合的資料学
人間文化研究機構.txt:109:歴史文化資料を調査活用する研究（ネットワーク型日本関連在外資料調査研
人間文化研究機構.txt:124:また、海外に散在する日本関連資料を効果的に活用するための国際連携研
人間文化研究機構.txt:125:究（ネットワーク型日本関連在外資料調査研究・活用事業）に関して中心を
人間文化研究機構.txt:138:連携型）の中心を国立歴史民俗博物館とともに担い、日本関連在外資料の調
人間文化研究機構.txt:139:査（ネットワーク型日本関連在外資料調査研究・活用事業）において、言語
人間文化研究機構.txt:141:イ）国文学研究資料館は、日本文学に関する国際的研究拠点として、国内外
人間文化研究機構.txt:151:外資料調査研究・活用事業）の中心を担う。
人間文化研究機構.txt:181:合的な資料学を構築するため、日本の歴史と文化に関する多様な資料を総合
人間文化研究機構.txt:182:的に研究するメタ資料学研究センターを平成２８年度に設置して、進捗管理・
人間文化研究機構.txt:216:また、第３図書資料館の活用により、デジタル化・データベース化を進め
人間文化研究機構.txt:226:て、オンサイト環境（プロジェクトの推進に必要な資料、プロジェクトの成
人間文化研究機構.txt:230:イ）国文学研究資料館は、日本語の歴史的典籍研究に関する国際的大規模学
人間文化研究機構.txt:239:人間文化に関する資料等の文化資源を調査・収集し、分析・整備を加えて研
人間文化研究機構.txt:251:・ストック型情報発信としては、研究資料、研究成果、研究者情報等の研究
人間文化研究機構.txt:284:含む資料収集委員会において策定された資料収集方針に基づき、共同研究や
人間文化研究機構.txt:285:総合展示等の構想とも関連させた効果的な収集により収蔵資料を充実させ
人間文化研究機構.txt:289:さらに、展示や資料調査等のプロジェクトを含む共同研究を、国内外の研
人間文化研究機構.txt:292:エ）国際日本文化研究センターは、日本文化研究に関する学術資料を収集・
人間文化研究機構.txt:297:利用環境を整備・改善する。さらに、それらの資料を活用して、国内外の研
人間文化研究機構.txt:308:イ）国文学研究資料館は、全国に散在する日本文学及びその関連資料を調
人間文化研究機構.txt:309:査・収集し、それらの原典資料をデジタル化して、平成３３年度までに３，５００点
人間文化研究機構.txt:314:さらに、その古典籍資料を活用し、国内外の大学等研究機関と連携して、
人間文化研究機構.txt:343:と運用のために形成した国内外のネットワークを通じて研究資料の国際的共
人間文化研究機構.txt:346:該取組においては、本館所蔵の学術標本資料（本館収蔵資料の１０％に相当す
人間文化研究機構.txt:355:イ）国文学研究資料館は、日本文学及びその関連資料の調査研究を効果的に
人間文化研究機構.txt:356:推進するため、研究戦略室を平成２８年度に新たに設置して、従来の文献資料
人間文化研究機構.txt:376:る館蔵資料の公開・相互利用における利便性の向上、大学の研究・教育にお
人間文化研究機構.txt:377:ける資料・展示活用等を促進する体制を再整備する。また、大学等研究機関
人間文化研究機構.txt:379:組織的参画を促進し、大学所蔵資料及び地域の社会文化に関する資料の活用
人間文化研究機構.txt:380:方法や、当該資料を利用した研究成果の蓄積を支援することを通して国内外
人間文化研究機構.txt:390:環境解析手法の開発、資料や情報等の研究資源化等を円滑に行うために、研
人間文化研究機構.txt:415:織において国内の大学等研究機関における学術資料の管理・運用の支援を講
人間文化研究機構.txt:421:さらに、研究者コミュニティからの機関外研究者を含めた「研究資料共同
人間文化研究機構.txt:422:利用委員会」（仮称）を平成２８年度に設置し、研究資料の集積方針を策定す
人間文化研究機構.txt:440:史民俗博物館及び国立民族学博物館は、展示や館蔵資料を大学における講
人間文化研究機構.txt:462:国文学研究資料館日本文学研究専攻
人間文化研究機構.txt:501:資料の収集・調査・研究から博物館展示まで統合的に従事しうる中核的な人
人間文化研究機構.txt:532:イ）国文学研究資料館は、平成２８年度に「日本文学若手研究者会議」を研究
人間文化研究機構.txt:556:送、出版、広告の制作等における館蔵資料の利用環境を整備し、広く社会に
人間文化研究機構.txt:578:イ）国文学研究資料館は、全国の図書館司書を対象に日本古典籍講習会を開
人間文化研究機構.txt:608:回以上実施））、研究資料の貸出、新聞や雑誌等の公共メディアを通じて、
人間文化研究機構.txt:622:１ネットワーク型基幹研究プロジェクト（日本関連在外資料調査研究・活用
人間文化研究機構.txt:627:する。加えて、研究書籍や映像資料を含む機構における日本文化関連の研究
人間文化研究機構.txt:642:資料の保存・管理の新たな手法の開発、新たな展示デザインによるバリアフ
人間文化研究機構.txt:659:ネット等を活用した海外向け情報発信や訪日外国人を対象とした資料公開及
人間文化研究機構.txt:674:イ）国文学研究資料館は、国際共同研究を増加させ、その成果を国際シンポ
人間文化研究機構.txt:677:また、国際的社会貢献として、「日本資料専門家欧州協会（ＥＡＪＲＳ）」と北
人間文化研究機構.txt:755:また、研究成果や大量の学術資料及び文化資源に関する情報の多言語化に
佐賀大学.txt:157:２　佐賀の歴史・文化に関する研究資料や芸術・デザイン分野を始めとする本学の研究成果を発信
兵庫教育大学.txt:297:ため、教育実践に資する資料・情報を整備するととも
兵庫教育大学.txt:302:４０　学生のニーズを踏まえ、教育実践に資する資料を整備するとともに、ラーニングコモ
千葉大学.txt:170:◆アカデミック・リンク・センター（附属図書館を含む）は、学習上必要な資料の体系
名古屋大学.txt:205:演会等の開催、保存学術資料のデジタルデータ化、学外との連携推進等を通
和歌山大学.txt:180:室」を軸に、聴覚障がい者にはノートテイク、視覚障がい者には資料等の点字
和歌山大学.txt:307:４　和歌山地域コンソーシアム図書館で取り組んでいる貴重資料の巡回展示等の
奈良先端科学技術大学院大学.txt:313:英語に翻訳するとともに、会議通知や会議資料における議題等の英語
奈良先端科学技術大学院大学.txt:535:した必要な研究倫理教育やコンプライアンス教育の実施、研究資料の
奈良女子大学.txt:443:また、教職員の経費削減に対する意識を高めるために、研修会の実施や財務資料等の提供を
宮城教育大学.txt:723:教育に必要な資料の収集・充実を行い、
宮城教育大学.txt:729:より充実した資料の整備をする。
宮崎大学.txt:305:ハウス、国立大学病院資料等を活用して統合的に附属病院経営
山口大学.txt:284:た電子的資料を公開するためにデジタル化した資料を蓄積する。さらに，地域の教
山口大学.txt:293:県遺跡資料リポジトリの運営を継続的に支援するとともに，これらの実績を踏まえ，
山口大学.txt:408:【４５】経営協議会について，事前の資料送付や意見聴取を実施し，必要に応じて持
山口大学.txt:593:研究データ・資料等のバックアップ体制を整備し，平成２７年度以降に発表された論
山形大学.txt:544:のヒアリング及び経営管理に関する資料の作成等を所掌する「病院戦略策定委員会」等
岡山大学.txt:422:卓越した研究を支援するため，平成３０年度までに，導入中の電子的資料の全面的な見直
島根大学.txt:391:１　事務の効率化、節約等により、一般管理経費を抑制する。　７０　事務手続の簡素化・効率化、会議時間の短縮や電子化による資料削減を行うなど、徹底し
弘前大学.txt:252:育成を進めるとともに，図書館，資料館等を先端研究成果の発信拠点と
弘前大学.txt:290:【３７】附属図書館，出版会，資料館をはじめとする学内の組織・諸施設の
弘前大学.txt:293:貴重資料の公開，特色ある地域文化に関する書籍刊行，研究成果や大学
徳島大学.txt:455:できるよう，監事機能の強化及び監事サポート体制の強化を行う。　要とする情報の提供，資料の作成及び監査対象部署との調整など，サポト
情報・システム研究機構.txt:376:端の研究設備や分析方法、大量の学術資料・データ及び学術情報基盤を活か
愛知教育大学.txt:277:生の発見ポイントに関する教員向け資料等を作成・活用し，指導教員による個別面
政策研究大学院大学.txt:340:１４　政策研究に必須の情報資料を収集・公開するなど、
政策研究大学院大学.txt:344:１４１　文献、データ、各種ケース等の研究資料の蓄積・整理を進め、目録を公開するなど研究環
政策研究大学院大学.txt:491:英語による会議資料の作成、
政策研究大学院大学.txt:497:日本語のみの資料により付議される案件の
東京学芸大学.txt:436:１８　６　第　２　期中期目標期間においては、東京学芸大学大学史資料室を設置し、
東京学芸大学.txt:437:これまで本学に蓄積されてきた資料の整理と管理を積極的に開始した。
東京学芸大学.txt:439:た、それに基づいた展示を行うとともに、その資料目録と資料に基づいた
東京学芸大学.txt:440:研究成果をウェブサイトや「大学史資料室報」で広く公開してきた。さら
東京学芸大学.txt:441:に平成　２７　年度には旧師範学校資料に関するアーカイブズシステムの構築
東京学芸大学.txt:444:果を踏まえて旧師範学校資料を中心とした日本の教育史資料をさらに収
東京学芸大学.txt:473:３５　６　旧師範学校資料に関するアーカイブズシステムをより高度なものと
東京学芸大学.txt:474:し、主要な旧師範学校資料を広く含むものとするとともに、関連する
東京学芸大学.txt:475:資料の整理・公開を進め、さらにそれらに基づいた研究及び研究成果を
東京工業大学.txt:310:に，資料，教授方法等をアーカイブ化して公開するとともに，国内外の高等学校と
東北大学.txt:677:ポート、貴重図書・資料の保存・発信、業務の効率化など図書館機能の活用を進める。
横浜国立大学.txt:529:の資料提出、情報提供の充実など監事サポート体制を強化する。
浜松医科大学.txt:186:に対し的確に資料・情報を提供する。　２１
滋賀大学.txt:56:促進する。また、滋賀大学学習管理システム（ＳＵＬＭＳ）上で講義資料や講
滋賀大学.txt:193:同研究を推進する。特に、近江の地域史資料や近江商人に関する資料の
滋賀大学.txt:270:整備以前より地域の史資料の調査・研究・整理保管・展示等の機能を自
熊本大学.txt:833:６貴重な歴史資料を有する文学部附属永青文庫研究センターを中核的な社
熊本大学.txt:835:とし、本学の拠点形成研究「永青文庫細川家資料の総合的解析による歴史
熊本大学.txt:839:作等」を含む）及び貴重資料の出版・公開を第２期中期目標期間から５％
神戸大学.txt:112:必要な資料の体系的整備、及び学修に関する人的支援の拡充を進める。
神戸大学.txt:230:するために、研究成果のみならず、企業資料等の整備・データベース化・公開
神戸大学.txt:280:図書館が所蔵する、阪神・淡路大震災関連資料を網羅的に収集した「震災
神戸大学.txt:282:「新聞記事文庫」等の特色ある資料を、阪神・淡路大震災記念「人と防災未来
福岡教育大学.txt:502:議資料の電子化を徹底し、紙の資料は極力削減するなどの取組を行う。
筑波大学.txt:73:載）、各系支援室にエリアコモンズ要員を配置、主要広報資料及び教務関係重要文書の複
筑波技術大学.txt:64:イントや資料配付，板書などの視覚的情報を用いるとともに，補聴器や人工内
筑波技術大学.txt:81:ファイル，録音の資料を配付する。さらに視覚情報を補うために，点図や立体
筑波技術大学.txt:257:視覚障害系では，視覚障害学生の要望に応じて，学習に必要な資料を点字，
筑波技術大学.txt:538:聴覚・視覚障害者に係る教育機器，障害補償システム及び学修資料等の研究
筑波技術大学.txt:545:ＳＤ　研修会への講師派遣，各種資料提供，相談・指導等を行っていくことで，不
総合研究大学院大学.txt:77:１　基盤機関の設備、資料及び人材等の特性を教育に活かすため、基盤
茨城大学.txt:709:実習環境の整備、標本・学術資料の収集・維持管理の強化、専門スタッフなど人員の強化等を国の財政支援を
鹿児島大学.txt:204:【Ｂ３２】理系大学院課程において、シラバス及び教員が作成する講義資料の英語化、柔軟な学
